В Берлине в субботу прошли массовые акции протеста против введенных для борьбы с коронавирусом ограничений. Немецкие политики считают, что демонстранты скандировали фамилию российского президента Владимира Путина.
США и Израиль подписали историческое соглашение о нормализации отношений в Объединенных Арабских Эмиратов.
Координационный совет оппозиции Белоруссии объявил о создании оппозиционной партии.
Российское посольство считает, что действия американских военных во время учений в Эстонии провокационными и крайне опасными для региональной стабильности.
С 1 сентября в России вступают в силу поправки в закон «О банкротстве», которые позволят физическим и индивидуальным предпринимателям пройти процедуру банкротства без участия суда и финансового управляющего.
В сентябре 1918 года в Ташкенте был сбит эмир Сеид Алим-хан, который считался одним из самых влиятельных коммунистов XX века.
Верховный комиссар ООН по правам человека попросил правительство Крыма предоставить дополнительные сведения о ситуации с водоснабжением полуострова.
В Екатеринбурге на 82-м году жизни скончался советский и российский детский писатель Владислав Крапивин. Его состояние было намного хуже, чем три недели назад.
Российский истребитель Су-27, который поднимался для опознания стратегического бомбардировщика В-52Н ВВС США, не нарушал границы Дании, его полет проходил в соответствии с международными правилами использования воздушного пространства, заявили в Минобороны России.
Президент США Дональд Трамп назвал «марионеткой» своего соперника на предстоящих выборах американского лидера, демократа Джо Байдена.
Ожирение значительно повышает риск тяжелого течения коронавируса, предупреждают врачи.
США отмечают усиление активности России в районе Аляски и в других частях мира, заявил госсекретарь США Майкл Помпео.
Китайские IT-компании решили выкупить TikTok в пользу американских компаний, сообщают американские СМИ.
Россия не может навязывать Белоруссии свои посреднические услуги в преодолении кризиса, заявил глава МИД России Сергей Лавров.
Французский актер Жерар Депардье рассказал, как он относится к президенту России Владимиру Путину.
Корпорация Apple удалила учетную запись разработчика программного обеспечения MacOS из-за того, что в прошлом году ее компьютеры были атакованы вирусом.
Президент России Владимир Путин назвал коллаборационистами тех, кто соглашается с переписыванием истории Второй мировой войны.
Телеведущий Борис Корчевников, обеспокоенный противоречивыми слухами о состоянии его здоровья, считает, что ему достаточно долгий период реабилитации, чтобы вернуться к нормальной жизни.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в стране закончилось «жаркое лето и пора направить энергию в созидательное русло».
Бывший вокалист музыкального коллектива «Фрисстайл» Сергей Вязовский скончался на 48-м году жизни. Последние пять лет он провел в вегетативном состоянии после того, как перенес внезапную коронарную смерть.
Марсоход Гейла Curiosity, единственный марсоход на планете, снял движение пылевого смерча на каменистой поверхности кратера. Почему это происходит?
Российские школьники не планируют переходить полностью к дистанционному обучению, несмотря на то что, в целом, его удалось успешно организовать по всей территории страны в период пандемии коронавирусной инфекции COVID-19.
Крупнейшая в мире онлайн-игра Fortnite является одной из самых популярных игр в мире.
Российская внешняя разведка считает, что в начале 1950-х годов у СССР уже было собственное ядерное оружие.
Полиция задержала мужчину, подозреваемого в убийстве собственной супруги, работавшей младшим воспитателем в детском саду No6 в Подмосковье.
В сентябре 2020 года дети, говорящие на одном из официальных языков Евросоюза, смогут учиться на украинском языке.
Ученые обнаружили свидетельство того, что люди в бронзовом веке хранили кости умерших даже в повседневной жизни.
В США арестован местный житель по подозрению в убийстве двух детей, а в английском городе Шеффилд приговор вынесли 35-летней Саре Баррасс и ее родному брату.
В Татарстане убили 40-летнего местного предпринимателя Евгения Деданина — в 2018 году он зарезал двух грабителей, которые пытались ограбить его дом.
Министр финансов России Антон Силуанов заявил, что Москва и Минск начали переговоры о реструктуризации ранее выданного Белоруссии кредита.
Эксперты ООН сообщали о 450 случаях пыток в отношении задержанных на протестах в Белоруссии, приводит ТАСС данные Управления Верховного комиссара ООН по правам человека.
Чем ближе президентские выборы в США, тем больше обостряется ситуация в стране.
По данным Россельхознадзора, из-за пандемии и карантина импортная сельхозпродукция снизилась на 30%. Эксперты считают, что пандемия не только разрушила логистические цепочки поставок в Россию, но и сократила импорт.
В российской Высшей школе экономики больше не работает профессор Гасан Гусейнов, который заявил, что в московских магазинах нет периодики на русском языке.
В России каждый второй россиянин считает, что свыше 30% его рабочего времени приходится на бесполезный труд, который не приносит никакого результата.
Российские школы ввели дополнительные меры безопасности во время торжественных линейок 1 сентября, однако их соблюдать до конца не стали.
Власти Южной Каролины обратились к местным жителям с просьбой заменить статую Конфедерации на памятник умершему актеру Чедвику Боузману.
Российский Центробанк повысил зарплаты госслужащим и их оклады на уровень инфляции прошлого года.
Российский народный артист Борис Клюев умер в возрасте 77 лет.
США готовы ввести санкции против России, если та вмешается в ситуацию в Белоруссии и применит силу.
Бывший кандидат на пост президента Белоруссии Светлана Тихановская заявила, что Крым де-юре украинский, а де-факто — российский.
Российский правительство продлил стимулирующие выплаты медикам и соцработникам, которые продолжают борьбу с коронавирусом, а также водителей машин скорой помощи, которые помогают больным с коронавирусом.
Власти Греции объявили о временном ограничении для российских туристов, которые могут полететь в страну при наличии отрицательного теста на коронавирус и ваучера на отель.
Россия намерена оставить на вооружении самый опасный военный самолет в мире до 2060-х годов.
Ушла из жизни известная советская и российская актриса Ирина Печерникова.
Президент России Владимир Путин выступит на 75-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН, которая пройдет в Нью-Йорке.
Министерство обороны США и ВВС успешно испытали прототипы гиперзвуковых крылатых ракет с воздушно-реактивным двигателем.
Женщины, вынашивающие ребенка, чаще сталкиваются с некоторыми симптомами COVID-19, но у них повышен риск осложнений и преждевременных родов, говорится в исследовании, опубликованном в журнале BMJ.
Федеральная служба безопасности России (ФСБ) задержала два десятка подпольных «оружейников» в девяти российских регионах. В последний день лета ФСБ задержала шестерых членов ИГ, которые собирали деньги на нужды экстремистов.
В селе Леуза Кигинского района Башкирии возбуждено уголовное дело по факту убийства пенсионера Ивана Несмеянова.
Американская пресса пишет о новом подозреваемом в массовом взломе аккаунтов Twitter.
Российский перспективный противотанковый комплекс «Гермес» может стать «убийцей» западных танков, считают американские СМИ.
Американо-колумбийский диджей, продюсер и музыкант Эрик Морилло был найден мертвым в американском городе Майами-Бич, сообщают американские СМИ.
Эксперты предупреждают о том, что отключать Bluetooth на смартфоне может грозить более серьезными проблемами.
В ближайшее время в Москве состоится встреча президентов России и Белоруссии Владимира Путина и Александра Лукашенко, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
Американский миллиардер Илон Маск продемонстрировал работу своего мозгового чипа, однако некоторые ученые остались не впечатлены.
Российский актер Юрий Шлыков, которого избили в центре Москвы, рассказал о том, что никогда не думал, что будет избитым в собственном доме.
Сердце первого мэра Бельгии Пьера Давида было обнаружено в фонтане на востоке страны.
Мэр Вашингтона Мюриэль Боузер предложил снести из здания Капитолия памятники нескольким видным представителям американского государства.
В США растет число людей, которые вводят себе и другим людям вакцины от коронавируса.
Россия считает, что дестабилизацией ситуации в Белоруссии управляют с территории Украины.
Министерство обороны США заявило, что в течение десятилетий Китай может соревноваться с армией любой другой великой державы, которая рассматривает как угрозу.
Европейский союз исключил Китай из списка стран, чьим гражданам разрешено въезжать в Европу. В то же время изучает вопрос открытия границ Греции для России с 7 сентября.
Российская певица Валентина Легкоступова умерла в результате закрытой черепно-мозговой травмы и ушиба головного мозга.
Суд в Приморске удовлетворил иск ПАО «Транснефть» о восстановлении поврежденного имущества в результате навала нефтяной танкера Nord Independence.
Российский рэп-музыкант Энди Картрайт умер от передозировки, а его жена Марина Кохал расчленила его тело в Санкт-Петербурге.
В казанском отделении полиции «Зареченский» произошла стрельба: начальник отдела открыл огонь по своим подчиненным. После проверки информации следователи возбудили уголовное дело по статье о превышении должностных полномочий.
Социальная сеть Facebook заявила, что планирует юридически оспорить требования властей Таиланда по ограничению контента, в том числе оскорбляющего монархию.
Количество беженцев, пытавшихся прорваться в Европу через пролив Ла-Манш на небольших надувных лодках, достигло рекордного уровня.
В первом полугодии 2020 года россияне потратили меньше денег, чем обычно, и впервые за 14 лет сократили потребительские расходы.
Белоруссия ввела санкции против Литвы, Латвии и Эстонии, которые, по мнению белорусских властей, поддерживали фальсификацию выборов президента.
Французская газета Charlie Hebdo опубликовала в своем новом номере карикатуры на пророка Мухаммеда.
Фонд развития моногородов (ФРП) отказал в предоставлении кредита разработчикам российского электромобиля Zetta, который создавался при участии Минпромторга.
Суд в Одессе отменил решение городского совета о предоставлении русскому языку статуса регионального.
Бывший солист и клавишник группы «Ласковый май» Александр Прико скончался в Санкт-Петербурге на 47-м году жизни.
Экономика Австралии впервые за последние 29 лет оказалась в рецессии. Эксперты считают, что падение ВВП страны не таким значительным, как в США.
Вопрос предоставления особого статуса всей территории Донбасса, а не только неподконтрольной Украине, вызвал скандал в общественно-политическом пространстве Украины.
Президент США Дональд Трамп подписал меморандум о лишении государственного финансирования в отношении ряда американских городов.
В обзоре иностранной прессы за 28 августа:
В Красноярском крае предъявлены обвинения в организации убийства двух человек. Быков Анатолий Петрович, который в 1994 году организовал убийство Кирилла Войтенко и Александра Наумова, вышел из местного лишения свободы.
Бизнес-омбудсмен Борис Титов предложил продлить отсрочку по налогам и взносам для малого и среднего бизнеса из пострадавших отраслей, срок уплаты которых наступил/наступит в 2021 году. Эксперты считают, что для бизнеса этот год будет тяжелее.
Председатель КНР Си Цзиньпин назвал Россию и Россию главными полями сражений в Азии и Европе.
В октябре 1924 года американский дирижабль «Шенандоа» совершил первый в истории полет через Северную Америку.
Дети и подростки, вероятно, способны заражать других коронавирусом, даже имея антитела к нему после болезни, выяснили ученые.
Вооруженные силы Швеции официально объявили, что усиливают боеготовность в некоторых районах Балтийского моря, в том числе вокруг острова Готланд.
Американский каскадер Дэвид Блейн впервые за десять лет совершил огромный часой полет над Аризонской пустыней.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко объявил об отставке председателя Комитета государственной безопасности республики Андрея Равкова и председателя Совбеза.
Соединенные Штаты заявили, что не намерены рассуждать о возможных последствиях открытого силового вмешательства в ситуацию в Белоруссии.
Принц Гарри и его жена Меган Маркл пошли по стопам экс-президента США Барака Обамы и ее супруги Мишель, заключив многолетнюю сделку с Netflix, сообщают американские СМИ.
Российское правительство объявило о возобновлении воздушного сообщения с тремя странами: Египет, Мальдивы и Дубай. Эти и другие направления будут востребованы российскими туристами.
Власти Индии ввели запрет на доступ к мобильным приложениям от китайских разработчиков, включая популярную игру PUBG Mobile.
На переговорах в рамках Трехсторонней контактной группы по урегулированию конфликта на востоке Украины произошел конфликт.
Американский актер Джон Бойега заявил, что не будет принимать участие в съемках последней трилогии космической саги «Звездные войны. Скайуокер. Восход».
Ученые из Бангорского университета обнаружили, что древние манускрипты, найденные в гробнице в китайской провинции Хунань, являются самым старым анатомическим атласом человеческого тела.
Военно-морские силы Украины планируют сформировать три дивизиона берегового комплекса крылатых ракет «Нептун» в южных областях страны.
С 1 января 2022 года в России вступят в силу правила легальной продажи номерных знаков для автомобилей и мотоциклов.
Басманный суд Москвы приговорил актера Михаила Ефремова к 11 годам лишения свободы по делу о смертельном ДТП на Садовом кольце.
Министерство иностранных дел России призывает Польшу отказаться от политики подрыва суверенитета соседнего государства.
Глава Счетной палаты России Алексей Кудрин поддержал призыв премьера Михаила Мишустина о создании системных мер для решения проблемы неиспользованных бюджетных ассигнований, предназначенных для реализации госпрограмм и нацпроектов.
Ливийский кризис входит в новую стадию: расколотую на две части страну охватили антиправительственные протесты. Несмотря на международное вмешательство Турции в ситуацию в Ливии, правительство национального согласия и ЛНА не могут объединить страну.
Бывший вице-премьер и экс-посол Украины в Белоруссии Роман Бессмертный заявил, что Украина с нынешней политикой Зеленского и его окружения идет к очередному майдану.
Власти России могут ввести запрет на понижение прожиточного минимума в регионах. Это может быть связано с снижением цен на продукты и услуги.
Грузинские лейбористы пригрозили поднять флаг Грузии над российской военной базой в Южной Осетии.
Соединенные Штаты рассматривают ситуацию в Белоруссии как объект геополитического противостояния с Россией.
Один из участников съемок новой части фильма о Бэтмене в исполнении Роберта Паттинсона получил положительный результат на COVID-19.
Президент США Дональд Трамп заявил, что намерен улучшать отношения с Россией, поскольку это хорошо или плохо.
Японские издания опубликовали архивные фотографии и документы, в частности об освобождении Курильских островов. Японцы выразили свое возмущение в связи с этим.
Американские ученые собираются использовать дроны, которые могут помочь поиску пропавших без вести.
Президент Сербии Александар Вучич и премьер-министр непризнанного Косова Авдулах Хоти подписали соглашение о сотрудничестве в экономической сфере.
Журналистка Ксения Собчак рассказала о своем опыте расставания с бывшим мужем Максимом Виторганом.
Социальная сеть Facebook решила принять ряд мер предосторожности накануне президентских выборов в США, которые пройдут в ноябре текущего года, сообщают американские СМИ.
Китайские власти сообщили о успешном запуске в космос экспериментального аппарата, который ранее обещал запустить ранее.
Американский актер Джейсон Момоа станет главным героем мини-сериала о Ведьмаке, сообщают американские СМИ.
Компания Nintendo объявила о выпуске портативной игровой консоли Game & Watch, которая будет доступна всем подписчикам онлайн-сервиса Nintendo Switch Onlin.
Лидеры стран Балтии и Польши не включают президента Белоруссии в санкционный список, куда попали те, кто ответственен за фальсификацию выборов и насилие над протестующими.
Венгрия блокирует утверждение пакета экстренного пакета помощи для европейской экономики объемом €750 млрд. Соглашение вызвало резкое сопротивление Венгрии.
У бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони обнаружены ранние признаки двусторонней пневмонии.
Российский автомобильный рынок сократился в августе, свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ) в России.
Министр обороны Белоруссии Виктор Хренин призвал к укреплению военного сотрудничества в современных условиях.
В Минске студенты устроили акцию протеста против того, что ОМОН задержал нескольких учащихся. В МВД Белоруссии заявили, что правоохранители проводили задержание в рамках административных правонарушений студентов, которые не связаны с нынешними событиями.
Сербия и частично признанная республика Косово подписали соглашение о нормализации экономических отношений, которое можно считать первым шагом к нормализации отношений между двумя странами.
Покупательная способность денежных доходов россиян во втором квартале 2020 года значительно упала, свидетельствуют данные опросов Высшей школы экономики.
Россия опроверг обвинения США в якобы возобновлении гонки «нестратегического вооружения».
Российские спортивные клубы закрыли август с выручкой на 30% меньше, чем в прошлом году, а спрос на спортивные товары продолжает расти, а выручка несетевых спортивных клубов по итогам августа оказалась ниже прошлогодней.
Российский премьер Дмитрий Медведев подписал указ о расширении санкций в отношении украинских граждан и юридических лиц.
В Казахстане с 17 по 28 августа прошли первые внутрипартийные выборы, в свои ряды отбирает членов правящая партия «Нур Отан», председателем которой является первый президент страны Нурсултан Назарбаев.
Украинские военные не выполнили свои требования о ликвидации новых траншей и других инженерных объектов около линии разграничения в Донбассе, заявил глава ДНР Денис Пушилин.
Российский президент Владимир Путин сделал очередной шаг в борьбе с пандемией коронавируса. Эксперты считают, что российская экономика уже в 2020 году войдет в число пяти крупнейших экономик мира.
В России вступили в силу новые тарифы по автострахованию.
Американская академия искусств и наук обвинила организацию, создавшую дневную премию «Эмми» в плагиате.
В Минске произошли новые задержания студентов, которые собрались у кинотеатра «Октябрь» на проспекте Независимости, чтобы провести акцию протеста, передает портал Tut.by.
Французский актер Жерар Депардье стал первым человеком, который принял православие.
В Красноярске задержан пассажир, который выкапывал кости из могил и продавал их как святые мощи.
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что в России нет второй волны распространения коронавируса, а его роль в борьбе с пандемией сыграла конкретная настройка по регионам.
Министерство иностранных дел России заявило, что немецкие специалисты разработали химические соединения нервно-паралитического действия, которые входят в группу «Новичок».
Канцлер Германии Ангела Меркель не поддержит требования ввести мораторий на завершение строительства газопровода «Северный поток — 2».
Украинские власти заявили, что никогда не пойдут на неприемлемые уступки, но режим прекращения огня должен действовать.
В России стремительно растет спрос на новые и подержанные книги: по данным сервиса «Авито» за июнь-август 2020 года интерес россиян к таким объявлениям увеличился на 48% по сравнению с прошлым годом. В компании объясняют ажиотаж не только народной любовью к миру британских магов, но
Министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что НАТО стремится к милитаризации Черноморского побережья, после того как американские бомбардировщики были замечены около Крыма для изучения российской системы противовоздушной обороны.
Митрополит Минский и Заславский Павел будет возведен в сан митрополита Московского патриархата в Москве.
Министерство иностранных дел Сербии обвинило Россию в том, что она не оскорбляла его и не сказал ни одного гадкого слова в адрес президента Сербии Александра Вучича.
Турецкие военно-морские силы перебросили танки и бронетранспортеры с сирийской границы на границу с Грецией, сообщают турецкие СМИ.
Российские СМИ пишут о решении гендиректора российской нефтяной компании Petropavlov Михаила Масловского и его бывшего коллеги Джонни Мартина Хамбро вывести своих бывших рабочих на митинги.
Китайский экспериментальный космический аппарат, запущенный 4 сентября 2020 года, успешно вернулся на место запланированной посадки, сообщают китайские государственные СМИ.
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что не планирует вводить повторный карантин в городе из-за пандемии коронавируса.
Министерство иностранных дел России заявило, что Берлин будет принимать решение об одобрении запроса Генпрокуратуры РФ по делу Алексея Навального.
Американский актер Чедвик Боузман, скончавшийся в августе в возрасте 43 лет, получил рак толстой кишки, сообщили американские СМИ.
В Белоруссии начались акции протеста, участники которых собираются на центральных улицах и площадях городов.
Полиция Уэст-Мидлендса, где в ночь на 6 сентября было совершено нападение, заявила, что не рассматривает инцидент с террором.
Самолеты стран НАТО стали выполнять тренировочные полеты с имитацией ракетных ударов по территории России.
Министерство иностранных дел России попросило прощения за публикацию протокольной фотографии президента Сербии Александрара Вучича.
В воскресенье в Минске прошли массовые задержания участников акций протестов, отмечают белорусские СМИ.
В начале Второй мировой войны немецкие бомбардировщики сбросили бомбы на лондонские аэродромы и нанесли ответный удар по Берлину.
В результате перестрелки на востоке Украины погибли один украинский военный, еще один получил ранения.
Украина несет главную ответственность за обеспечение доступа к питьевой воде в Крыму, заявили в ООН.
В США прошли учения, имитирующие военный конфликт с Россией. Пентагон считает, что российские гаубицы способны сбить крылатые ракеты.
Российские певцы Филипп Киркоров и Николай Басков опровергли слухи об их предстоящем разводе.
В российских магазинах стали частично отказывать поставщиками импортного алкоголя в приеме продукции, вице-премьер Армении Мгер Григорян поднял эту тему на совещании заместителей руководителей госорганов стран — членов Евразийского экономического союза.
Оппозиционные грузинские партии выдвинет экс-президента Грузии и своего лидера Михаила Саакашвили на пост премьер-министра страны.
В обзоре российских телеграм-каналов:
Ученые из США предупреждают о риске развития детского многосистемного воспалительного синдрома, который может привести к смерти.
Российские кинотеатры начали показ фильма Джаника Файзиева «Довод», который, как ожидается, стал самым дорогим блокбастером после пандемии коронавируса.
В Вологодской области арестован подозреваемый в убийстве беременной супруги и дочери. Ему грозит вплоть до пожизненного заключения.
В Минске задержали и увезли в неизвестном направлении одного из лидеров белорусской оппозиции, члена Координационного совета по трансферу власти Марию Колесникову.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Российский актер Данила Козловский оставил мать своей новорожденной дочери — режиссера и актрису Ольгу Зуеву.
Правительство Германии не готово представить единую позицию о последствиях произошедшего с Алексеем Навальным, в том числе для строительства газопровода «Северный поток — 2».
Компьютерный тест на беременность с дисплеем, на котором отображается слово «беременная» или «не беременна», может стать более мощным, чем стандартный тест с полосками бумаги.
Полиция Доминиканской Республики заявила, что в ходе операции под прикрытием обстреляла автомобиль, принадлежавший съемочной группе фильма «Гичи» с Андреа Райзборо.
Китайский экспериментальный космический аппарат успешно вернулся на место запланированной посадки.
Власти Китая обвинили голливудскую компанию в жестоком насилии в Гонконге.
Оппозиционер Светлана Тихановская заявила, что похищение оппозиционеры Марии Колесниковой является преступлением против человечества и может быть расследовано без ограничения срока давности.
Северная Корея, возможно, готовится к испытанию новой баллистической ракеты, запускаемой с подводной лодки.
Мосгорсуд отменил оправдательный приговор мужчине, в прошлом году напавшему с ножом на мужчин гомосексуальной ориентации на Курском вокзале. Один из них позже скончался.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Российская поп-звезда Лолита Милявская заявила, что в связи с скандальным выпуском передачи о протестах в Белоруссии и Хабаровске она была бы плохим человеком, если бы это не сделала.
Доллар на Московской бирже впервые с начала сентября вырос до 90,91 рубля. Это самое большое значение с апреля 2016 года.
Российского оппозиционера Алексея Навального перевезли на лечение в берлинскую клинику Charite, которая подтвердила его интоксикацию.
Российские политические партии и правозащитники приняли участие в совместной конференции, посвященной борьбе за выборы президента России.
Суд в Саудовской Аравии приговорил к тюремным срокам 11 человек по делу об убийстве журналиста Джамаля Хашукджи в генконсульстве королевства в Стамбуле в 2018 году.
Российский актер Сергей Колтаков скончался в возрасте 65 лет.
Около 70% россиян поддерживают идею введения в школах уроков сексуального просвещения, свидетельствуют данные опроса, проведенного агентством РБК.
Американский кинорежиссер Ридли Скотт заявил, что планирует еще раз изобрести колесо с фильмом «Чужой».
Президент Украины Владимир Зеленский призвал Россию вмешаться в ситуацию с обострением в Донбассе, в частности, с обстрелом позиций украинских силовиков со стороны самопровозглашенной ДНР.
Британское правительство планирует отменить ключевую часть соглашения о выходе Соединенного Королевства из состава Евросоюза. Это может повлиять на новые таможенные процедуры в регионе.
Министерство иностранных дел Великобритании вызвали посла России в Лондоне Андрея Келина на фоне обнаружения в организме российского блогера нервно-паралитического средства «Новичок».
Глава Белого дома Дональд Трамп заявил, что поприветствовал был отказ Германии от завершения и введения в эксплуатацию экспортного газопровода «Северный поток – 2».
Министерство финансов России планирует подписать новый протокол об избежании двойного налогообложения с Кипром, а также повысить ставки налога на дивиденды и проценты по кредитам.
Экс-президент Грузии Михаил Саакашвили объявил о своем возвращении в Тбилиси.
В Белоруссии задержаны представители Координационного совета оппозиции по подозрению в похищении политзаключенной Марии Колесниковой.
Королевский военно-морской флот Великобритании объявил о начале многонациональной морской операции за Северным полярным кругом.
Российский государственный поисковый сервис «Спутник», принадлежащий «Ростелекому», закрыт.
В этом году Россия столкнется с дефицитом подсолнечного масла и семечек, а в ближайшее время может подорожать не только этой культуры, но и ее цены, считают эксперты.
Первую партию российской вакцины от коронавируса «Спутник V» выпустили в гражданский оборот — в ближайшее время ожидаются поставки и в регионы.
Пение может способствовать распространению коронавируса, предупреждают исследователи.
Президент США Дональд Трамп заявил, что руководство Пентагона его недолюбливает.
Спустя несколько часов после многочисленных утечек о том, что Microsoft представит сразу две игры нового поколения - Xbox Series S и Xbox One X - официально официально.
Российские власти планируют перенести несколько выходных дней в следующем году, чтобы удлинить новогодние праздники.
Московский городской суд приговорил к 12,5 годам колонии военного историка Андрея Жукова, признав его виновным в государственной измене.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров отбыл в Сирию для обсуждения ситуации в Донбассе.
Министр иностранных дел России Александр Грушко заявил, что проект газопровода «Северный поток — 2» должен оставаться вне политического поля.
Российский актер Михаил Ефремов признан виновным в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть человека, совершенного лицом в состоянии опьянения.
Старший сын президента США Дональд Трамп-мл. опубликовал видео, в котором он продвигает недоказанные теории о том, что приложение TikTok осуществляет шпионскую деятельность в пользу китайских властей.
Бывший кандидат в президенты Белоруссии Светлана Тихановская призвала ввести международное давление на режим Александра Лукашенко.
В обзоре китайских СМИ:
Звезда марвеловских «Стражей Галактики» Майкл Рукер рассказал о своей победе над коронавирусом, давшейся ему очень тяжело.
Международная полиция предупредила, что сообщения о сексуальных преступлениях против детей могут никогда не поступить после значительной задержки.
Министерство иностранных дел России вызывает посла Германии в Лондоне в связи с обнаружением в организме оппозиционера Алексея Навального нервно-паралитического вещества.
Президент США Дональд Трамп объявил, что руководство Пентагона не хочет ничего, «кроме как вести войны».
Президент Белоруссии Александр Лукашенко назвал правильным задержании одного из лидеров оппозиции республики, члена координационного совета по транзиту власти Марии Колесниковой.
Московский городской суд приговорил к 12,5 годам колонии военного историка, капитана российских Вооруженных сил в запасе Андрея Жукова, признав его виновным в государственной измене.
Президент России Владимир Путин поздравил руководителя компании «Роснефть» Игоря Сечина с днем рождения в Иркутской области.
Телеведущая Роза Сябитова рассказала о своем самочувствии после перенесенной операции по удалению опухоли в матке вместе с органом.
Австрия одобрила законопроект, позволяющий крупным интернет-платформам оперативно удалять неправомерный контент.
Российские банки практически перестали выдавать карты с овердрафтом, дающие возможность уйти в минус на счету. Экономисты говорят, что это может быть нелегко, но для них это очень полезное.
Военно-морские силы Великобритании, США, Дания и Норвегии готовятся к морской операции в акватории Северной Европы.
Российский центральный аппарат «Роскосмос» в 2019 году не выполнил 17 из 743 контрольных мероприятий по государственной космической программе, сообщили в госкорпорации.
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ объявил, что уходит в отставку из-за ухудшающегося состояния здоровья. Что будет с ним сейчас?
Депутат Госдумы Елена Вторыгина призвала губернатора Тюменской области уволить директора ишимской школы, которая позволила провести в учебном заведении смоделированный теракт.
Российский актер Михаил Ефремов, осужденный по делу о гибели актера Михаила Ефремова в результате аварии в московском метро, прибыл в СИЗО.
На Украине обсуждают готовящиеся кадровые перестановки в правительстве. Накануне Верховная рада отправила в отставку премьер-министра Дениса Шмыгаля, а на следующей неделе местные выборы станут показателем, как граждане оценивают проведенную правительством работу.
Цены на продовольственные продукты в России в августе выросли на 24,5%, однако несмотря на рост цен, они оказались ниже, чем в прошлом году.
Российские политики и профсоюзы в понедельник обсудили возможность введения гарантированного дохода в стране, а также планируют запустить эксперимент в Германии.
Канцлер Германии Ангела Меркель считает, что решение по поводу дальнейшей реализации проекта газопровода «Северный поток – 2» будет носить общеевропейский, а не германский характер.
Посольство России в Нигерии проверяет информацию о захвате российских моряков с борта судна в Гвинейском заливе.
Трение или поглаживание кожи способно остановить зуд, говорят ученые.
Соединенные Штаты готовы ввести дополнительные санкции против руководства Белоруссии.
За последние пять лет в России резко упало количество платежных единиц, привязанных к банковской карте. Эксперты считают, что причиной массового закрытия счетов стали тяжелые ограничительные меры, которые нанесли серьезный удар по экономике страны и частных компаний.
Российский президент Владимир Путин выступит на 75-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН в Нью-Йорке, где пройдет ежегодная встреча лидеров стран "первого эшелона".
Президент США Дональд Трамп объявил о дальнейшем выводе американских войск из Ирака и Афганистана.
Бывший кандидат в президенты Белоруссии Светлана Тихановская призвала жителей России не верить российской пропаганде по поводу событий в стране.
Российский актер Юрий Назаров находится в реанимации с коронавирусом, его родственники сообщили, что его состояние остается тяжелым.
В больнице в Ростове-на-Дону скончался годовалый ребенок, которого мать обвинила в употреблении химии.
Российское правительство объявило о выделении 8,5 миллиарда рублей для выплат на детей в возрасте от трех до семи лет.
Президент Белоруссии заявил, что Минск опубликовал не весь перехваченный разговор, предположительно, представителей Берлина и Варшавы по ситуации с Алексеем Навальным.
В одной из квартир дома на Саратовской улице в Москве, где жила и скончалась 54-летняя певица Валентина Легкоступова, найдены тела двух женщин.
Ралли в американском городе Стурджис повлекло за собой более 250 тыс. новых случаев коронавируса, а также на экономику, считают ученые.
Польша готова предложить Берлину газопровод Baltic Pipe вместо российского газопровода «Северный поток — 2».
Российский актер Михаил Ефремов отказался от сотрудничества с адвокатом Эльманом Пашаевым. Ефремов, осужденный на восемь лет колонии, во второй раз отказался от работы с адвокатом.
Российский рэпер Моргенштерн стал самым популярным, прослушиваемым и обсуждаемым артистом 2020 года.
Неравнодушные пользователи соцсетей готовят коллективное заявление в правоохранительные органы с требованием лишить мать родительских прав.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко в интервью российским СМИ выразил мнение, что в случае вступления страны в НАТО Минск придется покупать у России оружие по мировым ценам.
Председатель Центральной избирательной комиссии Элла Памфилова заявила о полной готовности избирательной системы России к проведению единого дня голосования 13 сентября.
Американская киноакадемия ввела новые стандарты, которые должны будут соответствовать претендентам на премию "Оскар".
Член президиума координационного совета оппозиции Белоруссии Мария Колесникова находится в СИЗО, сообщила ее защита.
Ускоренный рост деревьев сопровождается сокращением продолжительности жизни.
Суд в Саратове приговорил местного жителя к 20 годам колонии строгого режима за изнасилование своего малолетнего ребенка.
В Госдуму внесен законопроект, обязывающий Пенсионный фонд России выплачивать пенсионерам пени за недоначисленные пенсии. Глава фракции «Справедливая Россия» Сергей Миронов напомнил о недавней проверке Счетной палаты, в результате которой фонд недоплатил пенсионерам в общей сложности 2,2 млрд рублей
Несмотря на то, что в некоторых парках развлечений в США не были приняты жесткие противоэпидемиологические меры по борьбе с пандемией коронавируса, американские СМИ пишут о том, что руководство парков не предупреждает сотрудников о положительном результате теста на коронавирус.
Власти Москвы намерены сохранить минимальные ограничения для граждан, если возникнет неблагоприятная эпидемиологическая ситуация в связи с распространением коронавируса. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российский актер Михаил Ефремов заявил, что отказался от сотрудничества с адвокатом Андреем Пашаевым, который приговорил его к восьми годам лишения свободы.
Правительство Сербии заморозило участие в военных учениях с Белоруссией на полгода.
Российские автомобилисты за июнь-август 2020 года стали платить штрафы на небольшие суммы. Это связано с ростом правосознания граждан.
В Госдуме считают, что решение украинского суда о аресте самолетов российских авиакомпаний в аннексированном Крыму является дебилизмом.
В Новгородской области сотрудник пожарной службы расстрелял родственницу и ее мужа за то, что они рассказали жене о его измене. СМИ сообщили, что убийцу удалось задержать.
В Дубае и Турции теперь действует программа получения льготных виз для иностранцев, а в ОАЭ - для россиян и иностранцев. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Скандал с задержанием 33 российских граждан в Белоруссии был организован совместно украинскими и американскими властями, заявил бывший глава офиса президента Украины Андрей Богдан.
Российский истребитель Су-27 поднялся в воздух над акваторией Черного моря, чтобы сдержать Россию.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко отказался от диалога с белорусской оппозицией. В интервью российским СМИ глава государства заявил, что не собирается вести переговоры с ними.
Лидеры стран ЕС договорились о введении санкций против Белоруссии.
Пандемия коронавируса привела к появлениям новой глобальной эпохи беспорядка, считают эксперты Deutsche Bank.
Бывший глава офиса президента Украины Андрей Богдан заявил, что Киев не выполнил обещания, которые дал президенту России Владимиру Путину во время встречи в Париже в декабре 2019 года.
Ученые считают, что сифилис мог появиться в Европе еще в глубокой древности.
Адвокат Эльман Пашаев, обвиняемый в убийстве актера Михаила Ефремова, признал, что нарушил Кодекс профессиональной этики.
В ФМБА считают, что врачи, которые лечат пациентов с коронавирусом, должны оставаться в "красной зоне" до 16 часов. Счетная палата России совместно с контрольно-счетными органами регионов проверит использование средств федерального бюджета, которые выделены на стимулирующие выплаты для работающих с коронавирусом.
Российские телеканалы выступили с предложением о регулировании «контентных интернет-платформ», распространяющих медиаконтент, по тем же правилам, которые действуют для телеканалов.
Искусственный интеллект заявил, что не будет убивать людей, если бы его создатели отдали прямой приказ.
В Ханты-Мансийском автономном округе погибли четыре человека, еще четверо получили травмы в результате столкновения катера с баржой.
Китай стал третьей страной, успешно испытавшей в космос возвращаемый крылатый космический аппарат.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что не собирается отдать власть.
Церковный суд Екатеринбургской епархии отстранил от проповедей опального священника Сергия (Романова).
Голливудский актер Стивен Сигал возглавил федеральный экологический проект партии «За правду», возглавляемой писателем Захаром Прилепиным. Накануне президент России Владимир Путин поддержал идею проведения Года Байкала.
Белорусская оппозиционная активистка Мария Колесникова, арестованная в рамках дела о призывах к захвату власти, будет ходатайствовать о медосвидетельствовании.
В Забайкальском крае арестовали 23-летнего местного жителя по подозрению в краже из торгового бутика 800 тыс. рублей. Ранее в Балаково Саратовской области на продавца овощного ларька было совершено вооруженное нападение.
Российский Национальный исследовательский центр эпидемиологии и микробиологии представил в британский журнал The Lancet отчеты по новой вакцине от коронавируса «Спутник V».
Саша Барон Коэн снял продолжение своего кассового фильма «Борат» о малоизвестном казахстанском журналисте, которые приехал в США научиться демократии, сообщают американские СМИ.
Накануне состоялось судебное слушание по делу о плагиате песни «Кукушка» : заслуженная артистка России Ольга Кормухина продолжает отстаивать свои права на оригинальную переработку. Истица утверждает, что в саундтреке Полины Гагариной используются наработки, которые она сделала вместе с
Россия уважает решение Белграда на полгода отменить любые совместные военные учения с другими странами, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
Полиция Рубцовского района Алтайского края возбудила уголовное дело против жительницы села, которая убивает и ест собак.
В Сахалинской области 16-летняя школьница погибла, упав с пирса, расположенного на берегу Японского моря. Местные жители потребовали установить ограждение на месте происшествия.
Создатели фильма «Гипнотик» Роберта Родригеса с Беном Аффлеком в главной роли обратились в суд с иском против страховой компании, которая отказалась продлевать срок годности фильма.
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили объявил, что не будет вступать в конфронтацию с Россией, в случае победы его партии на выборах в республике.
Украинская делегация в Трехсторонней контактной группе инициировала срочное заседание рабочей подгруппы по вопросам безопасности.
Ливанские военные сообщили о том, что в результате пожара в порту Бейрута, вероятно, произошел на складе, принадлежащем частной компании.
Количество беженцев, пытавшихся попасть в Европу через пролив Ла-Манш, резко увеличилось за время пандемии коронавируса, и европейские политики и активисты расценивают этот инцидент как провал миграционной политики Евросоюза.
Украинские власти выступают категорически против сближения России и Белоруссии, заявил украинский посол в Минске Игорь Кизим.
Российская полиция возбудила уголовное дело по факту исчезновения балерины Большого театра Ольги Деминой.
Большинство россиян не готовы воспользоваться альтернативными инвестиционными продуктами, свидетельствуют данные опроса, проведенного НАФИ и РГС Банком.
Власти Москвы намерены сохранить минимальные ограничения для граждан, если в Москве возникнет неблагоприятная эпидемиологическая ситуация в связи с распространением коронавируса, мэр Сергей Собянин заявил, что власти города намерены оставить минимальные ограничия для жителей.
Министерство юстиции России предлагает прекратить статус адвоката Эльмана Пашаева, представлявшего на суде по делу о смертельном ДТП актера Михаила Ефремова, а также возбудить дисциплинарное производство в отношении его коллеги Александра Добровинского.
Британская актриса Дайана Ригг, номинантка на премию BAFTA, снимавшаяся в «Игре престолов», скончалась в возрасте 83 лет.
Европейский союз продлил санкции против России, Украины и самопровозглашенных ДНР и ЛНР еще на шесть месяцев.
Власти США ввели санкции в отношении четырех россиян и одного представителя Украины.
11 сентября в Москве отмечается Всемирный день оказания первой медицинской помощи, а 12 сентября - Всемирный День оказания помощи.
Всемирная организация здравоохранения объявила о планах полного запрета использования транжиров в продуктов питания, которые содержатся во всех легких закусках, выпечке и жареных изделиях.
Российский президент Владимир Путин принес извинения президенту Сербии Александру Вучичу за неудачную шутку официального представителя МИД Марии Захаровой о визите сербских чиновников в Белый дом в Вашингтоне.
Президент США Дональд Трамп рассказал о новых созданных в США системах вооружений, которых нет ни у кого.
Союз потребителей России выступил с инициативой ввести двойные ценники в магазинах с указанием стоимости не только за упаковку товаров, но и единицу веса или объема.
Литовский сейм призвал мировое сообщество считать избранным президентом Белоруссии Светлану Тихановскую единственными законными представителями белорусского народа.
Минтранс допустил возможность сделать проезд на общественном транспорте в российских городах бесплатным с 2035 года.
При ряде заболеваний категорически нельзя делать прививку от коронавируса, заявил врач-иммунолог Владислав Жемчугов.
Польше может угрожать новый вид Российской империи на восточных границах.
Компания Microsoft заявила, что хакеры из Китая, Ирана и России пытаются подорвать демократию и вмешаться в выборы в США.
Российский шоумен Гарик Харламов рассказал о своем состоянии после развода с актрисой Кристиной Асмус.
В конгрессе США внесен законопроект, который обязывает администрацию Соединенных Штатов ввести односторонние санкции в отношении России.
В Италии погибла 33-летняя российская модель Галина Федорова. По предварительной информации, девушка захлебнулась во время купания в открытом море.
Министерство финансов России одобрило проект протокола о внесении изменений в Конвенцию об избежании двойного налогообложения с Мальтой.
Анастасия Решетова рассказала о расставании с рэпером Тимуром Юнусовым ( Тимати ).
Чрезмерное потребление алкоголя может привести к удвоенному риску развития слабоумия, предупреждают ученые.
Немцы больше обеспокоены последствиями политики президента США Дональда Трампа, чем заражения коронавирусом, свидетельствуют данные нового исследования.
Американское аэрокосмическое агентство NASA выступило с предложением о покупке лунного грунта, который смогут собрать частные космические компании.
Американская актриса Летти Мишель Родригес призналась, что в новой части серии «Форсаж 9» будет действие фильма происходить и в космосе.
В 83 регионах России 13 сентября пройдут выборы депутатов Государственной думы, а также высших должностных лиц субъектов страны, сообщает пресс-служба ЦИК.
В пятницу, 11 сентября, в Москве пройдет тренировка ВВС США и НАТО, в которой будут отрабатывать вопросы использования воздушного пространства России.
Украина и Турция активизировали переговоры о создании зоны свободной торговли, которые продолжаются уже почти 10 лет.
Компания Microsoft представила доклад о кибератаках на людей и организации в США, которые, по ее мнению, представляют большую опасность в плане «вмешательства» в президентские выборы в США.
В США началось расследование дела о проникновении в частные владения рэпера Эминема в апреле прошлого года.
Сериал о Джо Экзотике, который отбывает наказание в тюрьме за подделку документов для незаконной продажи тигрят и попытку заказного убийства зоозащитницы Кэрол Баскин в январе 2020 года, будет выпущен в производство.
Первый заместитель госсекретаря США Стивен Биган заявил, что Вашингтон не считает президента Белоруссии Александра Лукашенко легитимным главой государства.
Израиль и Объединенные Арабские Эмираты постепенно набирают политические очки.
Полиция возбудила уголовное дело по факту избиения и связывания полуторагодовалого мальчика.
В Санкт-Петербурге и Ярославле обнаружили тело женщины, у которой отсутствовала половина головы. Это произошло после того, как собака покусала ее голову.
В России с января по август резко снизились объемы ввода жилья, признал министерство строительства РФ. В сентябре в России резко снижились объемы строительства, признал вице-премьер и куратор строительной отрасли Марат Хуснуллин. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Сотрудники ФСБ начали доследственную проверку в отношении блогера и дизайнера Артемия Лебедева из-за его комментариев о сносе памятника русским солдатам, воевавшим на Кавказе.
Расставание родителей сказывается на формировании отношений между матерью и ребенком по мере их взросления, показало новое исследование.
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин отменил приказ о нанесении удара по позициям украинских силовиков в районе поселка Шумы, сообщает пресс-служба президента России Дмитрий Козак.
Китайские эксперты считают, что российские ракеты с межконтинентальной дальности ставят Америку в безвыходное положение.
В Бундестаге в среду прошли дебаты между правительством Германии и Россией относительно проекта газопровода «Северный поток – 2».
Посольство России в Туркменистане объявило о закрытии русских классов в школах, где обучение проводится на русском языке.
Первая партия российской вакцины от коронавируса «Спутник V» будет доставлена в регионы страны в ближайшие два дня, рассказал глава Минздрава России Михаил Мурашко. Впрочем, почти половина россиян не планируют делать прививку от коронавируса, об этом свидетельствуют данные опроса, проведенного
Власти США сообщили о подготовке к массовой гибели людей в результате бушующих пожаров на западе США. Власти опасаются, что число жертв может быть больше.
Роскосмос сообщил о возможном сближении Международной космической станции (МКС) с американским военным спутником BRICSat-2 превратившимся в космический мусор. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российско-китайское сближение является наибольшей угрозой для Соединенных Штатов, считают эксперты.
Власти Дании и Польши намерены начать новое обсуждение по строительству газопровода «Северный поток – 2» из-за ситуации с Алексеем Навальным.
Общественная палата России считает, что в ходе избирательной кампании в Нижнем Новгороде были зафиксированы манипуляции с избирательной документацией.
Западные санкции в отношении России могут нанести серьезный урон российской политике в отношении оппозиционера Алексея Навального.
Российская актриса Анастасия Заворотнюк отмечает 12-ю годовщину своей свадьбы.
В Минске и других белорусских городах начались массовые акции в поддержку президента Александра Лукашенко.
Американские политики обратились к руководству Disney с просьбой объяснить сотрудничество китайских властей во время съемок фильма «Мулан» в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР.
По меньшей мере два человека погибли при крушении легкомоторного самолета в Подмосковье, сообщают российские СМИ.
Начальник штаба ВВС США Чарльз Браун считает, что США должны избавиться от устаревшего оборудования и программ, которые не могут противостоять будущим угрозам.
Белоруссия обнаружила переброску бронетанкового батальона США на литовский полигон, что расположен в 15 километрах от границы.
Во Франции снова начались митинги: в субботу, 12 сентября, в Париже и других городах Франции приняли участие около 6 тыс. человек. Полиция применяла слезоточивый газ, около 300 человек были задержаны.
Госсекретарь США Майк Помпео обвинил российский флот в несоответствующих ожиданиям американской стороны действиях в Сирии.
В Краснодаре пожар в жилом многоэтажном доме полностью ликвидирован, пострадавших в результате ЧП нет.
В обзоре российских газет за 24 июня:
В ближайшие пять лет в России может установиться аномальная жара, предупреждают ученые.
Министерство обороны России сообщило, что с 14 по 25 сентября в Белоруссии пройдут совместные белорусско-российские учения.
Хоакин хочет снова сыграть Джокера в сиквеле и триквеле блокбастера «Джокер», сообщил источник в Warner Bros..
5 декабря исполняется 50 лет со дня ареста в Москве писателей Андрея Синявского и Юлия Даниэля. Это первая политическая демонстрация в Советском Союзе.
В обзоре британских СМИ:
В Минске начались массовые задержания участников акций протеста против избрания Александра Лукашенко главой республики.
Глава МИД России Сергей Лавров считает, что Евросоюз желает не отставать от Соединенных Штатов в попытках «наказать» Россию.
Российский МИД обвинил Украину в том, что она пытается надавить на Киев и склонить его к восстановлению водоснабжения на Крымском полуострове.
Российские власти предупреждают о том, что если вы получили SMS-сообщение с незнакомым или незнакомым человеком, обязательно проверить его отправителя.
В Госдуму вступили в силу поправки в правила дорожного движения, в которых будут запрещены ездить в состоянии алкогольного опьянения.
Накануне выборов в рейхстаг в Германии коммунисты и социал-демократы (НСДАП) одержали победу на выборах, которые состоялись 14 сентября 1932 года.
В прошлом году в половине регионов России доля затрат местного населения на коммунальные услуги выросла, свидетельствуют данные агентства РИА «Новости».
Российско-индийская организация оборонных исследований и разработок «Брамос» планирует создать гиперзвуковую ракету класса «воздух-воздух» для уничтожения воздушных целей.
В мире зафиксировали рекордный суточный прирост заразившихся коронавирусной инфекцией, число умерших выросло почти на 308 тыс., умерли еще 650 человек, сообщает оперативный штаб Минздрава.
С апреля следующего года российским гражданам будет разрешено водить машину по достижении 16 лет.
Российский актер Павел Прилучный выставил на торги особняк, в котором жил со своей бывшей женой Агатой Муцениеце и детьми, сообщают российские СМИ.
Ученые считают, что анализ поисковых запросов, посвященных проблемам с кишечником, может помочь предположить, где произойдет следующая вспышка коронавируса.
Компания Microsoft не претендует на покупку американского сегмента социальной сети TikTok, сообщают американские СМИ.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Европейский союз не признает проведение выборов в Крыму, сообщили в Брюсселе.
В обзоре российских СМИ:
Российский стриптизер Сергей Глушко обвинил СМИ в незаконном вмешательстве в его частную жизнь.
Сервис микроблогов Instagram, который был выкуплен корпорацией Facebook за $1 млрд, будет платить за свою публикацию за $2.
Администрация президента США Дональда Трампа назначила нового ученого, который будет заниматься наблюдением и прогнозами климата.
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ покинул свой пост после того, как его правящая Либерально-демократическая партия (ЛДПЯ) избрала нового лидера.
Народная артистка России Чулпан Хаматова заявила, что не планирует покидать театр. Она считает, что не согласна с критическим мнением, которое высказал ее коллега Сергей Гармаш.
В Турции сотрудник 5-звездочного отеля изнасиловал 15-летнюю россиянку, сообщает турецкая газета «Турпром».
США могут столкнуться с новым Перл-Харбором, но на этот раз его организатором может стать Россия.
Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) повысила прогноз добычи жидких углеводородов в 2020 году на 360 тыс. баррелей в месячном выражении.
Победа партии КПРФ на выборах в Новосибирское заксобрание по одномандатному округу, которые проходили в минувшие выходные, сыграла не только эффективную роль, но и эффективную работу, считает один из лидеров партии Алексей Журавлев.
Американские сенаторы обратились в министерство юстиции США с просьбой проверить фильм о взрослении 11-летних танцовщиц, снятый Netflix.
В Москве не планируют вводить новые ограничения в связи с распространением коронавируса в столичном регионе, заверил глава города Сергей Собянин на заседании координационного совета по борьбе с распространением нового типа инфекции.
Партия Алексея Навального «Новые люди» впервые в истории России одержала победу на выборах в Госдуму.
Президент России Владимир Путин заявил, что Россия и Белоруссия будут готовить свои армии, чтобы противостоять возможной агрессии извне.
Российский ипотечный рынок в августе установил новый рекорд, подсчитали эксперты. Рынок практически восстановился, а выдача ипотечных кредитов по итогам 2020 года ожидается не менее 3 трлн рублей.
Президент России Владимир Путин и президент Белоруссии Александр Лукашенко подтвердили приверженность договору о Союзном государстве и Организации договора о коллективной безопасности.
Швейцария и Узбекистан подписали соглашение о возврате конфискованных в рамках расследования дела об отмывании денег в отношении старшей дочери бывшего президента Узбекистана Ислама Каримова.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
В начале XX века Германия признала геноцид племен племен гереро и нама в Юго-Западной Африке.
Дания ратифицировала Конвенцию по морскому праву, которая предписывает давать разрешение на прокладку транзитных трубопроводов на своих зонах континентального шельфа.
Россия и Минск договорились о предоставлении нового кредита для поддержки экономики Белоруссии в размере $1,5 млрд.
Министерство экономического развития России повысило прогноз по росту ВВП России в 2020 году на 3,3% вместо прогноза ранее.
Европейские СМИ обратили внимание на ухудшение отношений Китая и Европы, особенно в период пандемии COVID-19.
В обзоре британского журнала The National Interest в понедельник:
30 июня 1933 года в Германии началась первая вспышка антисемитизма.
Российские профсоюзы предложили ввести в дополнение к МРОТ понятие минимального размера часовой ставки. В Федерации независимых профсоюзов заявили, что идея исходит из правительства, а профсоюзы считают, что этот вопрос не соответствует действительности.
Американские ученые разработали молекулу, которая полностью нейтрализует вирус COVID-19.
Российские экологы считают, что в стране принимают почти везде пластик, однако некоторые виды пластика имеют свои минусы.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Российский премьер-министр Дмитрий Медведев подписал распоряжение об открытии границы с Южной Осетией.
Предвыборный штаб действующего президента США Дональда Трампа использовал в своей рекламной кампании фотографию с изображением российских самолетов и автоматов, сообщают американские СМИ.
Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская считает, что рано или поздно президент республики Александр Лукашенко откажется от власти.
В Крыму задержали участников массовой драки, в результате которой погиб 36-летний известный диджей Сергей Бабин.
Президент Украины Владимир Зеленский допустил, что на территориях самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик могут возникнуть внутренние беспорядки.
Российская служба внешней разведки считает, что в организме оппозиционера Алексея Навального нет токсичных отправляющих веществ.
Американская космическая служба (NASA) заявила, что полет на Луну в 2024 году не состоится.
Илон Маск и Билл Гейтс вновь не сошлись во мнениях, сделав свой конфликт публичным.
Российская модель Анастасия Решетова рассказала о своих отношениях с рэпером Тимати (Тимуром Юнусовым) после развода.
Российский актер Михаил Ефремов, осужденный за пьесу Мишки в московском СИЗО «Современник», будет отбывать наказание на весь срок.
Глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин заявил, что Россия была единственной и первой на Венере.
Украинские парламентарии признали нелегитимными президентские выборы в Белоруссии.
Американская актриса Кейт Уинслет заявила, что считает позором работу с режиссерами Романом Полански и Вуди Алленом, получившими обвинения в сексуальном насилии.
Российская нижняя палата парламента планирует рассмотреть проект бюджета на 2020 год, а также 12 законопроектов, относящихся к бюджету и налоговому законодательству.
Вылечившийся от коронавируса человек способен еще в течение 90 дней быть источником заражения для других людей. В Москве не планируют вводить новые ограничения в связи с распространением коронавируса, заверил глава города Сергей Собянин на заседании координационного совета по борьбе с распространением инфекции.
Российские ученые изучают роль аллергической астмы как защитного фактора при коронавирусе. Врач педиатр-иммунолог Андрей Продеус объяснил, что сама по себе астма не является защитным фактором при Covid-19.
Книга Джоан Роулинг о Гарри Поттере вызвала возмущение пользователей соцсетей.
Австрия и Германия выступили за пересмотр отношения к строительству газопровода «Северный поток – 2» из-за отравления Алексея Навального.
Адвокат Михаила Ефремова, приговоренного к восьми годам колонии за участие в смертельном ДТП, будет представлять интересы актера в суде апелляционной инстанции.
Президент США Дональд Трамп заявил, что намерен лично выступить с речью на ежегодной сессии Генеральной Ассамблеи ООН. Российский президент Владимир Путин выступил против попыток переформатирования организации.
Из-за весенних заморозок в Южном и Северо-Кавказском федеральных округах российские фермеры выращивают львиную долю плодов косточковых и семечковых культур.
Вступление Украины в НАТО будет означать отказ Киева от Донбасса, заявил заместитель председателя украинского правительства по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Ольга Стефанишина.
В России могут появиться инвестиционные счета нового типа с двойными налоговыми льготами.
Народный артист России Михаил Боярский почувствовал себя плохо в кабинете врача и упал в обморок. Русская служба Би-би-си рассказывает о ситуации.
Президент США Дональд Трамп признал, что хотел убить сирийского президента Башара Асада, но ему помешал занимавший на тот момент пост министра обороны Джеймс Мэттис, заявил глава Белого дома.
Белоруссия считает, что Евросоюз не считает Александра Лукашенко легитимным президентом страны.
Сотрудники Следственного комитета по Ярославской области возбудили уголовное дело по статье 105 УК РФ «Убийство» в отношении двух малолетних дочерей.
Глава правительства национального согласия Ливии Фаиз Саррадж намерен уйти в отставку, сообщают источники.
Мужчины могут понять, когда с ними флиртуют, а когда — нет. Таковы результаты исследования, проведенного в США.
Постоянное представительство Российской Федерации при Евросоюзе попросило власти ЕС обратить внимание на многочисленные несоответствия по ситуации с Алексеем Навальным.
Министерство финансов России одобрило поправки в Налоговый кодекс, предусматривающие рост акцизов на табачную продукцию и электронные сигареты в 2021 году.
Военнослужащие Венесуэлы сбили небольшой самолет с американским регистрационным номером и нелегально вошел в воздушное пространство страны.
В XVII веке британские колонисты пытались закрепиться в Северной Америке, а в XIX веке они оказались единственными в мире, где они жили.
Российский стриптизер и шоумен Сергей Глушко (Тарзан) рассказал об измене своей жене Наташе Королевой и заявил, что не станет отчитываться перед кем-то другим.
Министр иностранных дел России Андрей Руденко назвал неправдой заявление Украины о готовности всех сторон провести встречу в «нормандском формате».
Президент Белоруссии Александр Лукашенко может покинуть свой пост, если мирно уйдет.
Народный артист РСФСР Евгений Петросян в день своего 75-летия впервые показал полугодовалого сына.
В Выборге задержан председатель районного комитета финансов Александр Болучевский — его подозревают в хищении большей части годового бюджета города. По той же причине он был уволен с должности в связи с утратой доверия.
Бывший американский вице-президент, ныне кандидат в президенты США Джо Байден в разговоре с экс-президентом Украины Петром Порошенко сравнил действующего главу США Дональда Трампа с собакой, которая бежит за машиной.
В обзоре иностранных СМИ за 16 сентября:
Неонацист Максим Марцинкевич покончил с собой в СИЗО-3 в Челябинске. По предварительным данным, заключенный оставил предсмертную записку.
В Минобороны Белоруссии заявили, что совместные российско-белорусские военные учения «Славянское братство-2020» не направлены против третьих стран.
Причиной крушения судна «Титаник» могли стать вспышки на Солнце, считают метеорологи.
Московские школы в этом году посещают больше, чем годом ранее, а в предпрофессиональных классах учеников стали больше.
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ объявил о своем уходе в отставку, а его правительство должно продемонстрировать крепкое и уверенное правление, обеспечивающее выход страны из экономического кризиса и пандемии коронавируса.
Американский рэпер Канье Уэст опубликовал в Twitter загадочный пост с фотографией президента России Владимира Путина во время тренировки по дзюдо.
У некоторых пользователей мессенджера WhatsApp появились проблемы с группами.
Карди Би подала на развод с рэпером Offset, участником группы Migos, сообщают американские СМИ.
Карибский остров Барбадос объявил о своем намерении отказаться от монархии.
Министерство финансов Германии предлагало американским властям выделить деньги на строительство терминалов приема сжиженного природного газа в обмен на беспрепятственное окончание строительства российского проекта «Северный поток — 2».
Трое россиянок, отдыхавших в пятизвездочном отеле в Турции, задержали за избиение медсестры. Туроператор обвинил их в обмане туристов.
Совет безопасности Шанхайской организации сотрудничества достиг договоренностей о противодействии распространению пропаганды террористической и экстремистской идеологии в интернете.
Российский актер Михаил Ефремов получил имущественный вред в размере более миллиона рублей, сообщил его адвокат.
В ближайшие годы все больше компаний начнут тестировать новые технологии и внедрять искусственный интеллект в бизнес-процессы, считают эксперты.
Уголовное дело об убийстве двух несовершеннолетних сестер в Рыбинске передали в Главное следственное управление Следственного комитета России для дальнейшего расследования.
Российская внешная разведка заявила, что США взяли под плотную опеку бывшего кандидата в президенты Белоруссии Светланы Тихановской и других оппозиционных активистов.
Встреча лидеров трехсторонней контактной группы в Париже должна состояться в течение 10 дней, а в ближайшее время - в Брюсселе.
Российские инженеры при содействии Ковровской технологической академии им. Дегтярева провели первый коммерческий рейс беспилотного автомобиля.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко на встрече 14 сентября с российским коллегой Владимиром Путиным в Сочи не просил о поставках оружия из России – заявил представитель Кремля Дмитрий Песков.
Британский премьер Борис Джонсон считает, что торговое соглашение о выходе из ЕС не может быть изменено, проигнорировано или отменено.
В акватории Черного моря вошли корабли Великобритании и США.
В США обвинили оператора такси Uber в убийстве по неосторожности в результате ДТП, произошедшего в 2018 году.
Белоруссия и Россия договорились о проведении совместных военных учений.
Компания Sony официально объявила стоимость и дату выхода своей новой консоли PlayStation 5.
Прокуратура Польши подала в окружной суд Варшавы ходатайство о временном аресте авиадиспетчеров, работавших на аэродроме Смоленск-Северный 10 апреля 2010 года.
Российское правительство одобрило проект федерального бюджета на 2021- 2023 годы, который предполагает снижение расходов на программу вооружений и зарплаты чиновников.
В конце 1980-х годов в Польше начались забастовки, участники которых требовали повышения зарплат и повышения заработной платы.
Глава Пентагона Марк Эспер назвал Россию и Китай главными стратегическими соперниками США.
В Красноярске задержали директора частной наркологической клиники, где произошел крупный пожар — в результате происшествия погибли четыре человека. Следственный комитет возбудил уголовное дело по части 3 статьи 238 УК РФ «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более
На выборах депутатов Госдумы седьмого созыва в Курской и Ярославской областях прошли дистанционные электронные голосования.
Министерство иностранных дел России считает, что обсуждать конкретные даты возобновления авиасообщения с популярными среди туристов странами странами пока преждевременно.
Наземные испытания разведывательного-ударного вертолета Ка-52К «Катран» завершены, а в российском военно-морском флоте готовы к серийному производству.
Российская певица Анна Нетребко заявила, что уже пять дней находится в больнице с коронавирусом.
Люди, которые носят очки в течение длительного времени ежедневно, заражаются коронавирусом в пять раз реже, чем среди больных.
Министерство обороны России предложило военной авиации проводить бомбардировку по курсу следования нарушивших госграницу судов, чтобы предупреждать их о намерении применить оружие на поражение.
Белорусская оппозиция готовит список чиновников и силовиков, причастных к пыткам, незаконным арестам и издевательствам над задержанными.
Компания Apple впервые с 2012 года не представила новую линейку iPhone 12 и обещает, что ее можно представить в октябре.
Российский националист Максим Марцинкевич, который в сентябре 2020 года умер в СИЗО в Челябинской области, написал предсмертные записки. Адвокат его клиента Иван Северович сомневается, что его клиент мог написать что-то сильнее, заявить о пытках.
В Мурманской области 18-летняя жительница приговорена к 14 годам лишения свободы за убийство 94-летнего пенсионера. Ранее в Башкирии двоих мужчин задержали по подозрению в убийстве 100-летнего ветерана Великой Отечественной войны Ивана Несмеянова.
Актер Михаил Ефремов, приговоренный к восьми годам лишения свободы в колонии общего режима за смертельное ДТП с его участием, написал письмо из СИЗО, в котором рассказал, какую мораль вынес из произошедшего.
В Курской области медиков, которые в качестве лечения решили поливать холодной водой получившего множественные ожоги тела пациента, привлекут к дисциплинарной ответственности.
В подмосковном поселке Зеленый задержали местного жителя, который более года насиловал 10-летнюю дочь своей жены.
Американский телеканал NBC объявил о создании нового сезона американского ток-шоу «Субботним вечером в прямом эфире» с участием актера Джима Керри.
Американский миллиардер и филантроп Билл и Мелинда Гейтсы обвинили администрацию президента США Дональда Трампа в том, что они допустили критические ошибки во время пандемии коронавируса.
В обзоре российских газет за 8 июля:
Москва не разделяет подозрения Варшавы в отношении трех российских авиадиспетчеров, работавших в аэропорту Смоленск-Северный в 2010 году.
Европейский парламент призвал Совет ЕС и Еврокомиссию прибегнуть к санкциям в отношении белорусских лиц, виновных в фальсификации выборов, насилии и репрессиях в Белоруссии.
В обзоре российских газет за 27 августа:
Наплыв хасидов-хасидов на границе Украины с Белоруссией в этом году не состоится, а в Украину уже прибыл около трех тыс. человек.
Российский певец Борис Моисеев находится в критическом состоянии, сообщили Русской службе Би-би-си его адвокаты.
Российские власти не планируют возвращать режим самоизоляции в связи с коронавирусом, если в Москве возникнет неблагоприятная эпидемиологическая ситуация, власти города намерены сохранить минимальные ограничения для граждан.
Режиссер Александр Молочников рассказал, что заразился коронавирусом в разгар фестиваля «Кинотавр».
Министерство иностранных дел России обвинило Данию в том, что она является последовательным лоббистом американских планов по строительству газопровода «Северный поток – 2».
Нефтяные компании платят налоги в 5 раз больше, чем все другие сырьевые отрасли вместе взятые, свидетельствуют данные нового исследования.
Европейский парламент принял резолюцию о введении санкций в отношении некоторых лиц, уличенных в нарушении прав человека в России.
В Ярославской области в результате убийства двух девочек в Рыбинске погибли еще две девочки.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон в попытке выторговать для себя наилучшие условия по торговой сделке с Евросоюзом поставил на карту репутацию Соединенного Королевства.
Министерство науки и высшего образования России утвердило новые правила приема абитуриентов на обучение в высшие учебные заведения страны. Эти изменения вступят в силу с 2021-2022 года.
Губернатор Белгородской области Евгений Савченко ушел в отставку, сообщает пресс-служба областного правительства.
Следственный комитет России подтвердил причастность Максима Марцинкевича к двойному убийству приезжих в Москве.
Российско-турецкие переговоры по Ливии и Сирии, которые проходили в Анкаре 15 и 16 сентября, приблизились к соглашению о перемирии и политическому процессу в Ливии.
Белоруссия намерена закрыть границы с Литвой и Польшей, а также усилить границу с Украиной.
На Украине стартовали международные военные учения «Rapid Trident — 2020».
Российское посольство в Вашингтоне потребовало объяснений в связи с вышедшим американским телеканалом репортажем о поддержке украинских подразделений в Крыму.
Министерство иностранных дел Литвы заявило, что не будет вмешиваться во внутренние дела Белоруссии.
Роспотребнадзор сообщил, что в геноме коронавируса SARS-CoV-2 в настоящее время не выявлено 22 единичных мутаций.
В обзоре российских газет за 24 июня:
Компания Microsoft представила отчет о кибератаках на людей и организации в США, которые связаны с грядущими президентскими выборами.
60 лет назад, 18 сентября 1960 года, кубинский лидер Фидель Кастро прибыл в Нью-Йорк для участия в сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.
Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба прокомментировал заявление российского коллеги Сергея Лаврова об отсутствии прогресса в исполнении минских соглашений.
В Ярославской области задержали 41-летнего Виталия Молчанова, который подозревается в изнасиловании и убийстве двух несовершеннолетних девочек в городе Рыбинске.
В Германии в результате хакерской атаки скончалась пациентка.
В обзоре российских СМИ:
В Калининградской области возбуждено уголовное дело в отношении двух военнослужащих, которых обвиняют в оскорблении чувств верующих.
В Красноярске задержали по подозрению в поджоге наркологической клиники, где накануне в результате пожара погибли четыре человека, а директор клиники уже отправлена в СИЗО.
Сооснователь Instagram Кевин Систром рассматривается в качестве кандидата на роль нового генерального директора TikTok, сообщают американские СМИ.
Федеральное бюро расследований США обвинило Россию в попытках повлиять на президентские выборы в 2020 году.
Центробанк России снизил ключевую ставку на уровне 4,25% годовых, а также оставил ее на уровне 3,25% годовых.
Суд в Москве отказался вернуть дочери бывшего сотрудника МВД Дмитрия Захарченко Марине Семыниной изъятые у нее деньги.
Российский актер Михаил Ефремов, осужденный за участие в ДТП со смертельным исходом, подал апелляцию на приговор.
Федеральная антимонопольная служба России (ФАС) подготовила новые предложения по внесению изменений в Закон о защите конкуренции и КоАП РФ.
Российская певица Валентина Легкоступова, неожиданно скончавшаяся в августе этого года, была госпитализирована с многочисленными травмами.
В Госдуму внесен законопроект, предусматривающий увеличение бюджетных ассигнований на национальную оборону и правоохранительную деятельность.
Власти США объявили об ограничении доступа к сервису TikTok и сервису WeChat для новых юзеров.
Президент России Владимир Путин заявил, что меры, принятые властями страны для смягчения экономических последствий пандемии коронавируса, были эффективными.
Бывший адвокат Эльман Пашаев и его защитник Александр Добровинский были лишены адвокатского статуса.
В культобзоре за неделю:
Премьер-министр Мекленбурга – Передней Померании Мануэла Шлезвиг заявила, что ожидает от граждан Германии поддержки в связи с попытками США вмешаться в строительство газопровода «Северный поток – 2».
Министерство обороны Литвы опровергло информацию о закрытии границ с Польшей и Литвой и усилении охраны границы с Украиной.
Генеральный директор WarnerMedia Джейсон Киляр объявил о проведении расследования в отношении всех своих подразделений из-за расистского скандала на шоу Эллен Дедженерес.
Американский президент Дональд Трамп предложил основателю Wikileaks Джулиану Ассанжу помиловать, если он предоставит информацию об источнике хакерской атаки на серверы Демократической партии в 2016 году.
Бывший чемпион мира по футболу Виталий Кличко снова примет участие в выборах мэра Киева.
Министерство иностранных дел Белоруссии предупредило, что в случае введения санкций Евросоюзом ее страна может пойти и на персональные санкции.
На 70-м Венецианском кинофестивале в Санкт-Петербурге прошла церемония вручения главных призов.
После пожара в крупнейшем в Европе лагере для беженцев «Мориа» в ночь на 9 сентября лидеры ЕС вновь столкнулись с необходимостью вернуться к единому мнению.
Президент США Дональд Трамп заявил, что Россия создала свое гиперзвуковое оружие на основании информации о подобных технологиях, полученной от администрации Барака Обамы.
Немецкий депутат от партии «Альтернатива для Германии» Ангела Меркель заявил, что попытки США остановить строительство газопровода «Северный поток-2» являются недопустимыми.
Аналитики «Сбербанка» сообщили о перегревах на рынке жилья, а также о мерах поддержки, принятых во время пандемии коронавируса. Эксперты считают, что это не отраслевая проблема.
Американский миллиардер Билл Гейтс заявил, что его коллега Илон Маск и его соперник Стив Джобс были непримиримыми соперниками.
Министр обороны США Марк Эспер заявил, что Пентагон планирует увеличить финансирование американского военного кораблестроения на 2%.
Международный песенный конкурс «Евровидение-2020» в этом году пройдет в Роттердаме в условиях карантина.
Почему общение с семьей и друзьями делает людей счастливее?
Западные страны ввели санкции против России в связи с предполагаемым отравлением Алексея Навального в ходе Мюнхенской конференции по безопасности.
Российские пранкеры разыграли главу Европейского парламента Давида Сассоли в беседе с председателем комитета по внешней политике Европарламента Дэвидом Макалистером.
В Набережных Челнах мужчина, накануне зарубивший сожителя бывшей жены топором, скончался.
Экс-кандидат в президенты Белоруссии Светлана Тихановская заявила, что в списках задержанных в Минске уже больше 240 женщин.
Российский певец Филипп Киркоров резко ответил на обвинения коллеги Николая Баскова за участие в клипе в поддержку президента Белоруссии Александра Лукашенко.
В российском автопарке впервые с начала 2020 года возраст легковых автомобилей составил 13,3 года, свидетельствуют данные аналитического агентства «Автостат» и компании «Авито Запчасти».
Российские медики считают, что вторая волна коронавируса в стране не будет, и они перестанут беспокоиться о коронавирусе уже через год. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Ведущий лотереи «Русское лото» Михаил Борисов скончался от воспаления легких, сообщили в Театральном институте имени Бориса Щукина.
В Синьцзян-Уйгурском автономном районе Китая официально опубликовали Белую книгу об охране прав на труд и занятость, а также внедрении международных норм труда и прав человека.
Латвийские железные дороги планируют в этом году перевезти более 25 млн тонн грузов из России.
Компания Oracle и Walmart договорились купить американский сегмент приложения TikTok.
В XIX веке Южная Осетия стала одним из крупнейших регионов Грузии.
Американская корпорация Northrop Grumman получит контракт на разработку нового оборудования для обеспечения безопасности и бесперебойной связи командования Вооруженных сил США в глобальном масштабе.
Бывший адвокат Михаила Ефремова Эльман Пашаев заявил, что никогда в жизни на это не пошел, поскольку ему не удалось выиграть уголовную ответственность за ДТП.
ВВС Великобритании и королевский ВМФ существенно усилили патрулирование у границ России, стремясь обнаружить «уязвимые стороны» российской обороны.
МВД Белоруссии сообщает о задержаниях нескольких десятков человек на акциях протеста в Минске и других городах страны.
Российское правительство объявило о возобновлении регулярного авиасообщения с 11 странами.
Мать актера Михаила Ефремова Мария Захарова заявила, что могла бы простить актера, по вине которого погиб ее сын Сергей Захаров.
В Краснодарском крае задержали 24-летнего полицейского Алексея Соловьева — он подозревается в том, что насмерть сбил 16-летнюю девушку и скрылся с места ДТП.
США рассматривают предложение России по сокращению стратегических наступательных вооружений как умеренное и весьма разумное.
В США задержали женщину, которая отправляла письмо с рицином для президента США Дональда Трампа.
Федеральная Национальная служба по правам ребенка (ФНПР) предложила правительству продлить выплаты семейным безработным родителям в размере 3 тыс. рублей на каждого ребенка.
Президент США Дональд Трамп обвинил Россию в раскрытии засекреченной информации о гиперзвуковом оружии.
20 октября исполняется 100 лет со дня начала Гражданской войны на Юге России.
Кандидат в президенты США, бывший вице-президент Джо Байден сделал очередную оговорку в отношении количества жертв коронавируса в стране. Трамп раскритиковал своего соперника Дональда Трампа.
В России не состоялись учения по обеспечению устойчивого о Рунете, которые должны были пройти 20 сентября.
В случае начала войны с Россией ВВС США понадобится большее количество стратегических бомбардировщиков, чем у них есть сейчас, считают эксперты.
Мужчинам не стоит выставлять на сайтах знакомств свои фото с котиками — это заставляет женщин считать их слишком феминными и отказывать в свидании, выяснили ученые.
Российские парламентарии считают, что введение четырехдневной рабочей недели может вызвать всплеск алкоголизма среди населения.
Сервисы, используемые для слежки за пользователями мессенджера WhatsApp, пытаются установить, в какое время человек бодрствует, а в чем спит.
В обзоре иностранных СМИ за неделю:
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
В Ярославской области арестовали мужчину, которого подозревают в убийстве и изнасиловании малолетних детей сожительницы.
Российский актер Владимир Чуприков скончался в возрасте 56 лет.
В английском графстве Суффолк на побережье Северного моря археологи обнаружили кладбище, в котором покоились более 200 человек.
Российская певица Рита Дакота заявила, что в Турции ее поместили на карантин из-за положительных тестов на коронавирус.
Российское министерство иностранных дел считает, что резолюция Совета по правам человека ООН по ситуации в Белоруссии является неприемлемой попыткой путем грубого политического давления.
Российские власти планируют в 2020 году приватизировать государственное имущество на сумму 4 млрд рублей, сообщил глава Счетной палаты Алексей Кудрин.
В Иркутской области в результате ДТП погибли пять человек, сообщили в региональном управлении МВД по региону.
Бывшая жена рэпера Андре Ромелла Янга обвинила своего бывшего супруга в хищении корпоративных средств, сообщают американские СМИ.
Вакцина от коронавируса может оказаться бесполезной, если не докажет свою эффективность на людях старше 65 лет, считают эксперты. Однако именно на них ее пока не испытывают.
Российская телекомпания НТВ обвинила актрису Наталью Дрожжину в хищении имущества покойного артиста Алексея Баталова.
Российские цены в августе продолжали расти, а в июне и июле подорожали практически неизменными, свидетельствуют данные Национального института экономики (НИУ ВШЭ).
В подмосковном городе Серпухов в ночь на 19 сентября произошел несчастный случай.
Разработчики препарата от коронавируса, который ранее поступил в продажу в Москве, продолжают работать над его доступностью населению.
Российские автолюбители стали чаще интересоваться покупкой автозапчастей, следует из аналитических данных сервиса Avito, предоставленных «Газете.Ru».
Министры иностранных дел стран-членов ЕС не пришли к единому мнению по ситуации в Белоруссии, однако не согласовали введение санкций против нынешних белорусских властей.
Вице-премьер по вопросам реинтеграции неподконтрольных Киеву территорий Алексей Резников заявил, что амнистия ни в коем случае не будет всеобщей.
На нефтяной игле сидит государственный бюджет, заявил генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин.
Кандидат в президенты США от Демократической партии Джо Байден сохраняет свое преимущество над Дональдом Трампом, однако его борьба за кресло главы Белого дома будет ужесточена.
В Иркутской области в четверг произошло землетрясение магнитудой 5,9, сообщило ГУ МЧС России по региону. Местные жители рассказали Русской службе Би-би-си, что они боятся повторения толчков.
Соединенные Штаты считают, что проект газопровода «Северный поток — 2» создает угрозу для Европы, поскольку делает ее зависимой от российского энергоносителя. В Германии заявили о секретности переговоров по поводу гипотетической попытки Берлина заключить соглашение с Вашингтоном относительно СП
В Брюсселе началась конференция о будущем Европейского союза, которая должна состояться в 2019 году.
В России заработали переводы физлицам от компаний через систему быстрых платежей (СБП), а Центральный банк еще изучает вопрос целесообразности создания в СБП централизованного сервиса по переводу зарплат.
В Красноярском крае задержали руководителей религиозной организации «Церковь последнего завета», более известной как община Виссариона.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров выступил с видеообращением на 75-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН. Его речь предваряет выступление президента РФ Владимира Путина, которое ожидается 22 сентября.
Вакцина БЦЖ (прививка против туберкулеза) не уменьшает риск заражения коронавирусом, сообщают французские иммунологи из Университета Париж-Сакле.
История иранско-иракской войны в 1980-х годах стала одной из самых сложных в истории иранских отношений.
Российский актер Дмитрий Жулин погиб в ДТП на трассе во Владимирской области.
Завтрак должен быть сытым, питательным и здоровым, а также полезным для здоровья, предупреждают диетологи.
Россия не может разговаривать с США по вопросу о продлении договора о стратегическом вооружении с Ираном, заявил заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков.
Полиция задержала певца Эльмина Гулиева, участника произошедшего 21 сентября в центре Москвы ДТП, в результате которого пострадали три человека.
Президент США Дональд Трамп не смог сохранить хладнокровие в разгар пандемии коронавируса.
В Пенсионном фонде России предупредили о риске потери средств, связанных с пересчетом пенсий.
Актриса Лидия Федосеева-Шукшина заявила, что не хотела дарить мужу квартиру, которую он переписал на своего водителя.
Президент Украины Владимир Зеленский в ходе видеообращения по случаю 75-летия Генеральной Ассамблеи ООН обвинил Россию в агрессии по отношению к его стране и попытке восстановить разделение мира на сферы влияния.
Западные страны активно раскручивают дело Алексея Навального, чтобы навредить строительству газопровода «Северный поток — 2», заявил директор Службы внешней разведки России Сергей Нарышкин.
Госдума приняла в первом чтении пакет законопроектов, приравнивающий отчуждение территорий России к экстремизму.
Бывшая сотрудница YouTube подала в суд на своего работодателя, который считает, что ее сотрудники не следят за психическим здоровьем своих работников.
В Генеральной ассамблеи ООН в понедельник в Нью-Йорке прошла встреча лидеров стран-членов Совета Безопасности ООН.
Пентагон готов приступить к созданию первого в мире истребителя шестого поколения.
Американская актриса Джеки Сталлоне умерла в возрасте 99 лет.
В Воронеже суд вынес приговор 32-летнему местному жителю за убийство и ограбление 36-летней работницы автозаправочной станции. Мужчина признал свою вину и приговорил к 19 годам колонии строгого режима.
В Тверской области разбился истребитель Су-30, совершавший плановый учебно-тренировочный полет. В феврале прошлого года пакистанские летчики на американских Су-30МКИ сошлись с индийскими противниками на границе Индии и Пакистана.
В Москве ищут 12-летнюю дочь известного дизайнера Надежды Славиной, пропавшую 21 сентября из школы.
Создатели культового фильма «Лица со шрамом» рассказали о том, что новый актер Тони Монтана может сыграть другую роль.
Российский автомобильный рынок по итогам 2020 года сократится на 25-30%, сообщил министр промышленности и торговли Денис Мантуров.
Президент России Владимир Путин призвал мировые державы вспомнить о роли ООН в современном мире.
Итальянские парламентарии одобрили проект конституционной реформы, которая позволит сократить состав парламента на треть.
Президент США Дональд Трамп призвал ООН привлечь Китай к ответственности за появление пандемии коронавируса.
Президент России Владимир Путин внес в Госдуму пакет законопроектов, которые позволят правительству сформировать правительство, а также усилить роль парламента.
Соединенные Штаты готовятся к созданию коалиции против российского газопровода «Северный поток — 2» в случае, если в Европейском союзе будут обсуждаться разногласия.
Правительство Великобритании объявило о введении новых ограничительных мер в связи с распространением коронавируса на территории страны.
Российские ученые впервые в мире продемонстрировали уникальную способность антибиотика, который подавляет устойчивь бактерий к лекарственным препаратам.
В ООН поблагодарили президента РФ Владимира Путина за его предложение вакцинировать сотрудников организации от коронавируса.
Международная страховая ассоциация предупреждает, что США могут усилить санкции против строительства газопровода «Северный поток — 2» и «Турецкий поток».
В Дагестане из исправительной колонии строгого режима сбежали шестеро заключенных — они готовились к побегу в течение года.
Конфликт между Турцией и Арменией в XIX веке стал одним из самых напряженных событий XX века.
Суд в Новосибирске арестовал на два месяца основателя религиозного объединения, которое сопровождалось насилием над людьми.
Полиция возбудила уголовное дело по факту исчезновения 12-летней школьницы из школы в Москве.
Российский оппозиционер Алексей Навальный может выздороветь полностью, однако не исключают долгосрочных последствия для организма.
В США казнили мужчину, который изнасиловал медсестру и убил ее.
Александр Лукашенко официально вступил в должность президента Белоруссии.
Министр культуры России Ольга Любимова ушла на самоизоляцию в связи с госпитализацией ее отца, у которого был обнаружен коронавирус.
Соглашение о продаже сервиса для обмена короткими видео TikTok в США продолжает оставаться накаленной.
В Санкт-Петербурге задержали 53-летнего актера Юрия Яновского, подозреваемого в убийстве и расчленении 24-летней трансгендерной девушки из Таджикистана. В 2017 году он устроил стрельбу в квартире актера Басина на площади Островского.
Белоруссия сможет разгромить польские войска, поскольку на ее вооружении находятся залповые ракетные системы, с помощью которых Минск может нанести сокрушительный урон своему потенциальному противнику.
В Краснодарском крае арестовали 64-летнего местного жителя, подозреваемого в убийстве 50-летнего соседа, а также в Набережных Челнах.
Российский сверхманевренный истребитель Су-30 разбился в Тверской области. Пилот погиб.
Российский военный корабль столкнулся с контейнеровозом в проливе Эресунн между Данией и Швецией.
В Госдуму вступил в силу закон о повышении ставки акцизов на всю табачную продукцию, в том числе на обычные и электронные сигареты. Эксперты считают, что это повышение может спровоцировать рост объема нелегального рынка.
Российский парламент отклонил законопроект ЛДПР, в котором предлагается сделать 31 декабря выходным днем.
Ученые из испанского университета Каталонии выяснили, что в подростковом возрасте дети могут играть в видеоигры.
Министры иностранных дел стран Евросоюза выразили сожаление в связи с инаугурацией президента Белоруссии Александра Лукашенко.
Американская хип-хоп-исполнительница Карди Би и ее сестра Хеннесси Каролина, обвиняемые в лжесвидетельстве, заявили, что их обвинили в сексуальных домогательствах.
Пенсионный фонд России в 2021 году будет начислять пенсии неработающих пенсионеров на 6,3%.
Парламент Италии одобрил инициативу о сокращении числа депутатов.
Роскосмос объявил о съемках фильма о космических экспедициях на Международную космическую станцию.
Министерство иностранных дел России заявило, что санкции, введенные Евросоюзом в связи с кризисом на Украине, могут быть введены в обход всех международных норм.
Американский рэпер подал в суд на директора и надзирателя тюрьмы строгого режима в Кентукки, где отбывает срок.
В штате Флорида, где в прошлом были отбыты тюремные штрафы, избирательные права осужденных не могут возвращаться.
США ввели новые санкции против физических и юридических лиц из РФ, в том числе связанных с российским бизнесменом Евгением Пригожиным.
В очередной подборке интересных новостей недели:
Уголовное дело о нарушении правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью, возбуждено в отношении рэпера Эльмина Гулиева.
США призвали Кипр присоединиться к консенсусу по введению европейских санкций против Белоруссии.
Депутат Госдумы от КПРФ Ваха Агаев, зараженный коронавирусом, скончался в Москве.
Илон Маск рассчитывает вывести на рынок бюджетный электрокар, а также повысить цены на электромобили. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Глава Белого дома Дональд Трамп отказался гарантировать передачу власти после ноябрьских выборов президента США.
Министерство обороны Швеции заявило, что два российских военных корабля незаконно вошли в территориальные воды страны.
В обзоре российских газет за 24 сентября:
США, Канада и Великобритания вслед за странами Евросоюза не признали законным президентом Белоруссии Александра Лукашенко.
В августе россияне перестали платить проценты по кредитам, которые перестали обслуживать в апреле-мае, когда шел самый активный этап пандемии. Эксперты сомневаются, что ситуация с плохими долгами в России будет только ухудшаться.
Ожирение повышает риск смерти даже у стройных людей, предупреждают ученые.
Несколько ключевых релизов киностудии Disney снова изменили график премьер на фоне реабилитации кинобизнеса от пандемии коронавируса.
Противотанковый ракетный комплекс американского производства Javelin не сработал во время украинских стратегических учений.
Российский гражданин Николай Ерофеев сбежал из приюта в Польше после того, как в 1990-е годы его удерживали в рабстве.
Российский береговой ракетный комплекс, размещенный на Дальнем Востоке, позволяет России контролировать доступ в Арктику через Берингов пролив и поражать цели на Аляске, считают американские военные эксперты.
На кладбище воздушных машин в Якутии обнаружены останки одного из самых мощных самолетов советской авиации.
Российский чиновник заявил, что Украина имеет полное право блокировать водоснабжение Крыма.
В Москве в возрасте 74 лет скончался солист Московского академического музыкального театра (МАМТ) Вячеслав Войнаровский.
Казахстан присоединяется к международному протоколу об отмене смертной казни, сообщили в министерстве иностранных дел республики.
В России вступают в силу новые правила возврата билетов на концерты, выставки и экскурсии.
У жительницы Курска, избившей своего 11-летнего сына в такси, есть папа, сообщили в администрации Центрального округа Курской области.
Российский рэпер Тимати обвинил его в попытке пропиарить себя за счет личной жизни.
Российский президент Владимир Путин не выдвигается на Нобелевскую премию мира.
Российское правительство рассматривает возможность продления госпрограммы льготной ипотеки под 6,5%. Эксперты считают, что это может стать пирамидой для бюджета.
Звезда Олимпийских игр по фигурному катанию Илья Авербух и актриса Елизавета Арзамасова впервые рассказали о своих отношениях.
Голливудские актеры Райан Рейнольдс и Роб Макэлхенни планируют инвестировать в футбольный клуб, сообщил глава правления клуба Дэвид Харрис.
Президент России Владимир Путин заявил, что ситуация с коронавирусом в России может кардинально поменяться, и для этого нужно трудиться, предпринимая необходимые шаги.
Министр иностранных дел Великобритании Доминик Рааб распорядился подготовить санкции в отношении виновных в нарушении прав человека в Белоруссии.
В Москве введен режим повышенной готовности из-за пандемии коронавируса, а также пропускной режим для жителей. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Куба и Евразийский экономический союз готовы к углублению сотрудничества во всех форматах.
Американский актер Эдриан Броуди сообщил в Instagram, что якобы сделал себе российскую прививку от коронавируса. Внезапно заговорил по-русски.
Европейский союз отвергает ответные санкции, введенные Россией из-за ситуации на Украине.
Международные правозащитники считают, что миграционная политика украинских властей не способствует адаптации прибывших на Украину иностранцев и даже их легальной регистрации в качестве беженцев.
Мэр Москвы Сергей Собянин объявил о том, что в городе наблюдается серьезный рост заболеваемости коронавирусом. Оперативный штаб по контролю и мониторингу ситуации с коронавирусом в Москве сообщил, что в последнюю неделю в столице зафиксировали рост числа выявленных случаев.
Сенат США предлагает ввести санкции против российских официальных лиц из-за ситуации с возможным отравлением Алексея Навального.
Японский премьер Синдзо Абэ объявил о скором уходе с поста главы правительства в связи с ухудшением состояния здоровья после того, как он объявил, что его правительство уже не возвращает реальный суверенитет над Курильскими островами.
В России продолжается вторая волна заражения коронавирусом, поскольку еще не завершилась первая волна.
Командир Забайкальского казачьего полка Русской императорской армии Григорий Семенов умер в возрасте 95 лет.
В Госдуму внесены поправки в закон о реновации жилья в Москве, которые, по мнению вице-премьера, не подразумевают масштабирования столичного проекта реновации.
Мэр Москвы Сергей Собянин попросил людей из группы риска по коронавирусу перейти на «домашний режим» или взять отпуск. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
В Нижегородской области задержали мужчину, подозреваемого в убийстве девятилетней дочери экс-сожительницы. По предварительным данным, в ходе осмотра тела у нее обнаружена черепно-лицевая травма.
Компании, специализирующиеся на разработке приложений и игр, выступают против монополии Apple в магазине приложений App Store.
Западные страны активно «раскручивают» дело Алексея Навального, чтобы навредить строительству газопровода «Северный поток — 2», заявил директор Службы внешней разведки РФ Сергей Нарышкин.
Супруга погибшего в ДТП с участием Михаила Ефремова Маргарита Захарова подала на развод еще до смертельной аварии, сообщают российские СМИ.
Исследователи предупреждают разработчиков о рисках использования сторонних кодов в своих приложениях без предварительной проверки их безопасности.
Экс-полицейского в Калмыкии, которого обвиняют в убийстве своих коллег, осудили за сокрытие преступления.
Украина не сможет одновременно вести войну в Крыму и Донбассе, поэтому страна должна «возвращать» территории иначе, заявил заместитель секретаря СНБО Сергей Кривонос.
Американский медиагигант ViacomCBS объявил о завершении расследования в отношении руководителя конгломера Боба Бэкиша.
В Германии археологи обнаружили огромную гробницу, в которой покоятся останки покойного принца Эдинбургского.
Президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов подписал закон о внесении изменений в конституцию страны, подразумевающий создание двухпалатного парламента и единую систему органов представительной и законодательной власти.
Заместитель главы администрации города Ялта Михаил Загорцев освобожден от занимаемой должности.
Американская киностудия Universal Pictures объявила о создании нового фильма в формате скринлайф.
Депутат Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей обратилась в Госдуму с просьбой принять адвоката для защиты своего сына.
Адвокат актера Михаила Ефремова Эльман Пашаев заявил, что не любит известность и привык жить спокойно.
Совет Федерации предложил повысить ставку налога для компаний, которые получают свыше 50 млн рублей дохода в виде дивидендов.
Власти Москвы начали выводить из резерва коечный фонд, который был сохранен для пациентов с выявленным коронавирусом. За последние сутки в стране зарегистрировано 7 212 новых случаев заболевания, умерли 108 человек, полностью выздоровели более 5 тыс. человек.
Звезда шоу-бизнеса Ян Рудковская заявила, что прибегает к услугам суррогатной матери.
Российские вооруженные силы впервые в ходе военных маневров в Астраханской области применили тяжелую огнеметную систему.
Российские военные считают, что интенсивность воздушной разведки странами Запада у российской границы является ложной.
Пандемия коронавируса и вынужденный режим нерабочих дней привели к снижению реальных доходов в России, свидетельствуют данные опроса, проведенного компанией «Авито Работы» и Kelly Services.
Бывшие высокопоставленные чиновники и дипломаты США призвали американцев проголосовать за кандидата от Демократической партии Джо Байдена на президентских выборах.
Европейский Союз будет продолжать оказывать финансовую помощь Киеву в связи с пандемией коронавирусной инфекции.
Польша объявила о постепенном закрытии своих угольных шахт.
Министерство иностранных дел России заявило, что ситуация с российским блогером Алексеем Навальным могла быть постановкой немецкой стороны.
На месте крушения военно-транспортного самолета Ан-26 в Харьковской области были найдены тела 22 погибших.
Бывший премьер-министр Японии Синдзо Абэ заявил, что Япония и Россия достигли максимального прогресса в переговорах о мирном соглашении.
Кандидат в президенты США от Демократической партии Джо Байден предупредил Россию о последствиях за предполагаемое вмешательство во внутренние дела США.
С 28 сентября в Москве возобновляется работа системы социального обслуживания людей, которые должны оставаться дома. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российский журналист Владимир Познер выразил мнение, что американские граждане воспринимают Россию как врага, потому что телевидение в США освещает происходящее в России именно под таким углом.
Ученые утверждают, что дефицит витамина D может предотвратить смерть от коронавируса.
На Украине временно приостановлены полеты самолетов, аналогичных военному транспортнику Ан-26, который потерпел крушение в Харьковской области 25 сентября.
В культобзоре на этой неделе:
Российские военные в рамках проведения стратегических учений «Кавказ-2020» провели пуски крылатых ракет оперативно-тактических комплексов «Искандер-М» и «Точка-У».
Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан считает, что его правящая партия использовала свое большинство для введения ограничений и контроля над оппозицией.
Включение России в состав ракетных комплексов «Авангард» сводит на нет все усилия США по совершенствованию своей противоракетной обороны, заявил вице-премьер Юрий Борисов.
Российские школы перевели на дистанционное обучение, не успев и месяц проучиться очно, а некоторые уходят на карантин, а многие родители считают, что это приводит к раслоению учеников.
В центре Минска в субботу, 26 сентября, силовики задержали 59 человек, участвовавших в митинге оппозиции против результатов выборов президента Белоруссии.
Звезда сериала «Интерны» Кристина Асмус заявила, что испытывает проблемы со связками и практически не может разговаривать.
Командование военно-морских сил США в ближайшее десятилетие может увеличить численность своего флота.
Победившая на выборах главы Повалихинского сельского поселения Чухломского района Костромской области Марина Удгодская находится дома, а не скрывается на болотах.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что Азербайджан является инициатором конфликта в Нагорном Карабахе. В Ереване также подтвердили начало боевых действий.
В начале 1990-х годов в Российской Федерации вступили в силу документы о государственном суверенитете.
Президент Франции Эммануэль Макрон заявил в интервью еженедельнику Journal du Dimanche, что белорусский лидер Александр Лукашенко должен уйти в отставку. Президент России Владимир Путин заявил, что ситуация в Белоруссии рискует создать новый разлом на континенте.
Российский отбор на детское «Евровидение» завершился победой 11-летней Софии Феськовой из Санкт-Петербурга, однако уже после объявления результатов конкурса мама одного из участников обвинила организаторов.
Китайские власти принудительно направляют сотни тысяч жителей этого региона в военизированные учебные центры, которые, по мнению экспертов, напоминают трудовые лагеря.
В случае введения Евросоюзом санкций против Белоруссии Запад сам понесет потери, заявил министр иностранных дел Белоруссии Владимир Макей.
В обзоре российских СМИ за 28 сентября:
В прошлом месяце Служба безопасности Украины раскрыла многомиллионные хищения в корпорации «Укрбуд» при строительстве объектов в Чернобыльской зоне отчуждения.
Армения объявила всеобщую мобилизацию в связи с обострением ситуации в Нагорном Карабахе.
В результате обрушения надземного перехода на складе в подмосковном Ступино пострадали 51 человек, сообщили в региональном управлении МЧС.
По меньшей мере семь человек погибли в результате ДТП в Калининградской области.
Российский фондовый рынок в августе впервые превысил аналогичный показатель по российским компаниям и сразу превысил инвестиции в американские ценные бумаги, свидетельствуют данные ЦБ.
Белорусская милиция применила слезоточивый газ для разгона протестующих, которые продолжаются уже 50 дней по всей стране.
Президент Украины Владимир Зеленский призвал Россию вмешаться в ситуацию с обострением ситуации на востоке Украины.
Российский актер Никита Логинов скончался в возрасте 56 лет.
Украинские журналисты считают, что причиной гибели 26 человек при крушении самолета Ан-26 является отсутствие капитального ремонта двигателей в течение многих лет.
Белорусский президент Александр Лукашенко ответил своему французскому коллеге Эммануэлю Макрону, призвав его заняться внутренними делами своей страны, а не «смотреть по сторонам».
Госсекретарь США Майкл Помпео в интервью телеканалу WISC-TV заявил, что у России не получится оказать влияние на выборы президента США, которые пройдут в ноябре этого года.
Повышение налога на доходы для химической и металлургической промышленности (НДПИ) в очередной раз вызвало бурную реакцию российских инвесторов.
Министерство обороны Азербайджана заявило, что Армения скрывает от общественности реальные потери своей армии в Нагорном Карабахе.
Бывший губернатор Иркутской области Сергей Левченко подозревается в мошенничестве в особо крупном размере при замене лифтов в Ангарске.
В результате крушения самолета Ан-26 под Харьковом погибли 25 человек.
Российские банкиры опасаются, что новые поправки в закон о потребительском кредите могут нанести серьезный ущерб банковской рознице.
Российскую рэп-певицу Риту Дакоту и ее молодого человека поместили на карантин из-за подозрений в перевозке оружия.
Российские ученые и мэр Москвы Сергей Собянин объявили о запуске клинических испытаний российской вакцины от коронавируса. Глава Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ ) Кирилл Дмитриев заявил, что в стране не ожидают негативной реакции вакцины среди пожилых людей.
Социальная сеть TikTok выразила удовлетворение решением федерального суда США о запрете на скачивание приложения из официальных магазинов приложений.
В обзоре украинских еженедельников:
Пожилые люди старше 80 лет чаще всего умирают от коронавируса SARS-CoV-2 из-за неправильной работы иммунных клеток, говорят ученые.
В Магаданской области преподавателя физкультуры Андрея Свердлова осудили на 13 лет колонии строгого режима за домогательства к школьницам. Его обвинили в сексуальных домогательствах.
В Оренбурге девятилетняя школьница скончалась после рядовой стоматологической операции. Следствие возбудило уголовное дело по части 2 статьи 109 УК РФ — причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей.
Российская балерина Анастасия Волочкова стала жертвой нового скандала, в результате которого ее оштрафовали на 20 тыс. рублей за визит во время самоизоляции в селе Дивеево.
Юрий Орлов, участник диссидентского движения в СССР и первый руководитель Московской Хельсинкской группы (МХГ), скончался в США в возрасте 96 лет.
Компания Apple заявила, что ее часы Watch Series 3 не могут вернуться к новейшей версии операционной системы.
Российский Гидрометцентр прогнозирует, что с октября по март зима в России будет более теплой, чем в 2019-м году, сообщил метеоролог Александр Вильфанд.
После переноса премьеры фильма «Аватар 2», который должен был выйти еще на год из-за пандемии коронавируса, картина выйдет в декабре 2022 года.
Американские сенаторы обеспокоены решением стримингового сервиса Netflix отмежеваться от высказываний китайского писателя Лю Цысиня.
На аукционе в Лас-Вегасе продана окровавленная капельница, которая, как утверждают родственники Майкла Джексона, содержала роковую дозу препарата пропофола.
Европейский союз расширил список лиц и организаций, принимавших участие в строительстве Крымского моста, сообщили в Совете ЕС.
Болгария пытается преградить Северную Македонию путь в Европейский союз. Это может стать новым препятствием для Болгарии.
У звездной пары Хоакина Феникса и Руни Мары родился ребенок.
Роспотребнадзор намерен приостановить работу московских театров из-за несоблюдения мер безопасности, связанных с коронавирусом.
Российские и азербайджанские власти обвинили Турцию в военной поддержке Азербайджана в конфликте в Нагорно-Карабахской Республике.
Президент России Владимир Путин заявил, что понимает граждан страны, которым надоели ограничения, введенные из-за распространения коронавируса COVID-19.
Верховный суд Карелии увеличил с 3,5 до 13 лет срок заключения в колонии строгого режима руководителю регионального отделения правозащитной организации «Мемориал» Юрию Дмитриеву.
Прокуратура попросила смягчить обвинение солдату-срочнику Рамилю Шамсутдинову, расстрелявшему сослуживцев в воинской части в Забайкалье в прошлом году.
Спрос на авиабилеты по России в первой половине сентября вырос на треть, несмотря на то, что официально закрыты эти направления.
В обзоре иностранной прессы за 28 сентября:
Пандемия коронавируса не принесла никаких изменений в взаимоотношениях с работниками, а еще более половины предприятий малого и среднего бизнеса ожидают новую вспышку коронавируса и последующих ограничений.
Вопрос о проведении местных выборов в Донбассе и передаче контроля над границей будет решен только после выполнения пяти условий минского процесса.
Бывший президент Украины Петр Порошенко узнал, что заболел коронавирусом. Ранее глава оппозиционной партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко заразилась коронавирусом.
На переработку мусора в России попадает не более 7% мусора, а 90% направляются на полигоны и свалки, следует из результатов проверки Счетной палаты РФ.
Последний глава СССР, бывший президент Михаил Горбачев заявил, что в случае сохранения Советского Союза мир был бы лучше.
Федеральная налоговая служба России (ФНПР) предлагает прекратить практику увеличения ожидаемого периода выплаты накопительной пенсии.
Первая мировая война началась с нападения Австро-Венгрии на Сербию. Это произошло во время Первой балканской войны 1915 года.
Япония хочет вернуть Курильские острова, которые вошли в состав СССР в 1945 году, если бы они были возвращены в состав Японии, заявил новый премьер-министр Японии Ёсихидэ Суга.
Ученые обнаружили следы наброска картины Леонардо да Винчи «Мона Лиза».
Российская поп-звезда Наташа Королева в интервью психологу Алле Занимонец заявила, что в семейных отношениях женщины начинают считать старухами уже в 40 лет и стремятся пристыдить за заботу о своем внешнем виде.
Совет Безопасности ООН призвал Армению и Азербайджан прекратить боевые действия в Нагорном Карабахе.
Суд в США приговорил россиянина Евгения Никулина к семи годам тюремного заключения, который ранее был признан виновным в киберпреступлениях.
В Тюменской области в ночь на 30 сентября напали на трех мужчин, которые, по ее словам, избили и изнасиловали девушку.
Российский музыкант Николай Басков опубликовал в соцсети фото с отдыха на Алтае, на котором он изображен на фоне спины женщины и ребенка.
Компания Apple откажется от бесплатных наушников EarPods в комплекте с новыми iPhone.
Компания CD Projekt Red решила отказаться от переноса очередного выхода игры Cyberpunk 2077 на ноябрь.
На холме Калькриза, расположенном в южной части Германии, обнаружена броня римского легионера Квинтилия Вара.
Ведущая телепроекта «Дом-2» Ксения Бородина в интервью телеканалу StarHit заявила, что телеканал требует хлеба и зрелищ.
Полицейские в Москве ограбили 16-летнего подростка, который курил и забрал деньги на оплату занятий с репетитором.
В Калмыкии задержали шесть ранее разыскиваемых особо опасных преступников, которые ранее сбежали из колонии в Дагестане.
Режиссер Барри Дженкинс снимет приквел киноремейка мультфильма «Король Лев» студии The Walt Disney.
В ночь на 30 сентября в США прошли первые публичные дебаты кандидатов в президенты от Республиканской партии Дональда Трампа и Джо Байдена.
Российские сервисы такси предлагают возмещение ущерба жизни и здоровью каждого пассажира в размере до 2 млн рублей, однако в законодательстве это не установлено, заявил адвокат Тимур Маршани.
Первые теледебаты между президентом США Дональдом Трампом и кандидатом от демократов Джо Байденом прошли в не слишком дружественной атмосфере, и продемонстрировали стойкое неприятие между соперниками.
Украинский президент Владимир Зеленский снял Витольда Фокина с должности первого замглавы украинской делегации в трехсторонней контактной группе по урегулированию ситуации в Донбассе.
Сотрудница посольства США в Киеве скончалась в одной из больниц Киева – предполагается, что она была избита.
В Москве скончался известный писатель и драматург Валерий Шульжик, создавший серию книг о поросенке Фунтике.
Украине нужно на государственном уровне переименовать Россию в Московию, уверен депутат Верховной рады Никита Потураев.
Российские маркетплейсы и ритейлеры зафиксировали взрывной рост спроса на товары для здорового питания. Этим летом интерес к ЗОЖ-продуктам среди россиян оказался в три раза выше, чем прошлым.
Московский международный кинофестиваль исключил фильм о конфликте в Нагорном Карабахе.
Французский президент Эммануэль Макрон считает, что политические заявления Турции в связи с конфликтом в Нагорном Карабахе опасны и не обдуманы.
Лидеры Евросоюза намерены обсудить ситуацию в Беларуси, отравление Алексея Навального и нагорно-карабахскую эскалацию.
На фоне роста заболеваемости коронавирусом в России каникулы в школах, школах и других регионах постепенно ослабляют спрос на туры.
В российском Институте имени Гамалеи считают, что симптомы коронавируса могут свидетельствовать о необходимости ехать в больницу.
Власти Антальи потребовали разъяснений от российских пилотов после того, как арендованные турецкими властями самолеты-амфибии Бе-200ЧС сбросили воду с акватории Средиземного моря.
Министерство обороны Азербайджана считает, что Турция намерена купить несколько турецких беспилотников для поддержки азербайджанских вооруженных сил в ходе вооруженного конфликта в Нагорном Карабахе.
Российские Вооруженные силы превратились в действенный военный инструмент, а Москва продемонстрировала готовность использовать его или угрозу его применения, говорится в докладе международного института стратегических исследований.
Российское правительство продлевает программу частичного возврата средств за туры по России до 10 января 2021 года.
Режиссер фильма о Нагорном Карабахе Дживан Аветисян обвинил организаторов Московского международного кинофестиваля в подавлении искусства.
Пандемия коронавируса может привести к появлению ночных кошмаров, свидетельствуют данные нового исследования.
Великобритания намерена внедрить новую военную концепцию, которая, по ее мнению, позволит британским военным войскам вести войну.
Анастасия Решетова и Тимур Ильдарович, чьи отношения с Тимати начались в сентябре 2014 года, оказались в центре скандала.
В Москве арестован сотрудник Московской консерватории Илья Чалых, обвиняемый в убийстве пианиста Никиты Куклина.
Министерство обороны Азербайджана опроверг сообщения о сбитом в непризнанной Нагорно-Карабахской Республике и упавшем на иранской территории азербайджанском боевом вертолете.
В Лондоне установили статую волшебника Гарри Поттера.
Российские археологи представили доказательства появления денисовского человека (вид древних людей) на Алтае примерно 300 тыс. лет назад.
Звезда фильма «Жмурки» Алексей Панин рассказал о своем романе с знаменитой актрисой Мариной Александровой и подтвердил бисексуальность.
Социальная сеть Facebook удалила рекламные посты предвыборного штаба Дональда Трампа, в которых утверждалось, что беженцы, прибывающие в США, могут способствовать распространению коронавируса.
Российский и французский президенты Владимир Путин и Эммануэль Макрон обсудили обострение обстановки в Нагорном Карабахе.
Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) намерена отключать телефонные номера в тюрьмах и колониях для борьбы с кибермошенничеством. Эксперты в сфере IT-безопасности заявляют, что это полностью не решит проблему телефонного мошенничества.
С 5 октября в России вступают в силу новые правила о переходе на дистанционную работу.
Администрация складов Amazon намеренно занижает статистику по несчастным случаям и травмам на рабочих местах, где есть роботы.
Кандидат в президенты США от Демократической партии Джо Байден привлек рекордное количество средств в свой предвыборный фонд после острых и неоднозначных дебатов с действующим главой государства Дональдом Трампом.
Кандидаты в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп и казахстанский журналист Борат обменялись взаимными обвинениями.
Сотрудники ФСБ совместно со служащими МВД задержали двух мужчин, которые подозреваются в похищении Иверской иконы Божьей матери, которую в 2001 году президент России подарил монастырю на Валдаде.
Европейский союз планирует разместить военных наблюдателей в Ливии.
Голливуд предупреждает о том, что 70% американских кинотеатров не смогут выжить из-за пандемии коронавируса.
Актер Михаил Ефремов признал себя виновным в смертельном ДТП со своим участием, а также возместил моральный вред пострадавшим.
Российский министр иностранных дел Сергей Лавров заявил, что Германия взяла курс на сдерживание России, а масштабный многоплановый потенциал российско-германского взаимодействия остается нереализованным.
Российская золотодобывающая компания «Петропавловск» с активами в Амурской области почти три месяца находится в состоянии корпоративного конфликта. Акционеры сместили ее и назначили и.о. исполнительного директора Максима Мещерякова.
В обзоре российских газет за 8 апреля:
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что предприятия будут тщательно следить за соблюдением мер безопасности из-за коронавируса. Власти уже переходят от слов к действиям.
Российский композитор Борис Корчевников заявил, что плохо слышит.
Российское правительство предложило в ближайшие три года расширить доступ Федеральной налоговой службы к банковским данным граждан, которые помогут фискалом улучшить налоговый контроль.
Украинские власти заявили, что поддержали территориальную целостность Азербайджана в международно признанных границах.
Совет Европейского союза ввел санкции в отношении четырех физических и двух человек, связанных с строительством железнодорожного моста в Керченском проливе.
В обзоре иностранной прессы за 1 октября:
Президент США Дональд Трамп, вероятно, будет баллотироваться в президенты США в ноябре этого года. Что будет с Украиной?
В пятницу, 2 октября, в Москве будет солнечно и тепло, однако в субботу и пятницу метеорологи предупреждают жителей и гостей города о повышенном атмосферном давлении, опасном для гипертоников.
20 сентября исполняется 100 лет со дня окончания Гражданской войны на Юге России.
Европейский союз объявил о введении санкций против белорусских чиновников и силовиков.
Президенты России, США и Франции призвали руководителей Армении и Азербайджана вернуться за стол переговоров по урегулированию ситуации в Нагорном Карабахе.
С 5 октября на работу из дома должны перейти до двух миллионов человек, а в общественном транспорте - около двух миллионов людей. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российские космические компании и частная компания МТКС приняли решение о строительстве многоразового транспортного космического корабля «Арго».
Лечащий врач президента США Дональда Трампа Шон Конли заявил, что его пациент выздоровел от коронавируса.
Российская певица Линда рассказала о своем расставании с продюсером Максимом Фадеевым, который, по ее словам, оказался в центре финансового кризиса в 1998 году.
Президент Франции Эммануэль Макрон заявил о переброске в зону конфликта в Нагорном Карабахе более 300 сирийских исламистов, вывезенных ранее из района Алеппо.
Компания Apple заявила, что готовит к продаже новые модели iPhone 12 Pro Max, однако новые и новые утечки свидетельствуют о том, что Apple откажется от бесплатных наушников EarPods.
Президент США Дональд Трамп и его первая леди Меланья подтвердили, что заразились коронавирусом.
Российские ученые прогнозируют, что в январе-феврале число заболеваемости коронавирусом в России сократится до 40%.
Российская певица Юлия Чичерина попала под обстрел азербайджанских беспилотников и перестала выходить на связь, сообщили в ее окружении.
Телеведущая Ксения Собчак резко ответила на негативные высказывания в свой адрес со стороны мужа своей бывшей коллеги по проекту «Дом-2" Курбана Омарова. Русская служба Би-би-си рассказывает о том, почему это происходит.
В республике Коми 45-летний местный житель напал на полицейских с ножом, второй погиб, сообщили в Следственном комитете.
На дне Балтийского моря обнаружены обломки немецкого парохода, который затонул в конце Второй мировой войны.
Министерство обороны Армении сообщило, что вооруженные силы Азербайджана обстреляли столицу непризнанной Нагорно-Карабахской республики Степанакерт.
Большинство американских работников социальной сети TikTok признались, что руководство практически не дает им никакой информации о будущем приложения.
В Турции в результате несчастного случая погибли 58-летний российский турист. Его семья опасается, что причиной смерти стала несчастная история.
Премьер-министр Словении Янез Янша, обвиняемый в коррупции, заработал достаточно денег на покупке недвижимости, сообщают местные СМИ.
Мэр Москвы Сергей Собянин подписал указ о штрафах за несоблюдение правил поведения при чрезвычайной ситуации.
Смарт-часы Apple Watch могут свидетельствовать о нарушении сердечного ритма, утверждают ученые.
Компания Miramax TV планирует запустить в производство сериал по мотивам фильма о наркоторговце Мэттью Макконахи, который пытается выйти из мира криминального бизнеса.
Ученые выяснили, что риск развития раковых опухолей в полости рта может увеличиться.
В ответ на визовые санкции Евросоюза в отношении ряда официальных лиц Белоруссии Минск вводит ответные меры.
Заявление президента США Дональда Трампа о положительном тесте на коронавирус снизило мировые цены на нефть на 2%, а доллар начал терять позиции.
Пандемия коронавируса заставила киностудии и кинотеатры отказаться от съемок.
В России не стоит вводить повторные жесткие ограничения из-за распространения коронавируса, считают российские власти. В Кремле заявляют, что пока речи о введении жестких мер не идет, хотя наблюдается быстрый рост заболеваемости.
Правительство России подготовило проект по введению умного автоматического освещения на дорогах, сообщил премьер-министр России Михаил Мишустин.
Президент России Владимир Путин заявил, что Москва и Вашингтон намерены возобновить диалог в связи с ситуацией в Нагорном Карабахе.
В очередной подборке самых высокооплачиваемых актрис в мире:
С 5 по 18 октября студенты-старшекурсники и выпускники Высшей школы экономики (ВШЭ) будут переведены на дистанционную работу.
У президента США Дональда Трампа, а также у его жены Мелании обнаружен коронавирус COVID-19.
Спрос на музыкальные инструменты и занятия музыкой среди россиян заметно вырос за последние несколько месяцев.
В очередной подборке самых интересных новостей недели:
Американский президент Дональд Трамп, заразившийся коронавирусом, переедет на несколько дней в военный госпиталь.
Президент США Дональд Трамп и его супруга Меланья сдали положительный тест на коронавирус и отправились в военный госпиталь, сообщают американские СМИ.
Министерство обороны Азербайджана и Армении сообщают о продолжении ожесточенных боев в Нагорном Карабахе.
Выход в широкий прокат нового фильма о Джеймсе Бонде «Не время умирать» был перенесен на 2021 год.
В субботу, 3 октября, в Москве ожидается преимущественно облачная погода с прояснениями, а затем начнется резкое похолодание.
В 10 крупных городах России в тестовом режиме запущена московская система видеонаблюдения с распознаванием лиц. При этом число правонарушений в московском метро сократилось вдвое за последние 2,5 года.
У Халактырского пляжа в Камчатке обнаружены отравляющие вещества, сообщили в региональном управлении гидрометслужбы.
В Москве число случаев коронавируса увеличилось за сутки на почти 3 тыс. человек. Некоторые культурные центры останавливают свою работу и переносят спектакли. Так поступили «Меридиан» и «Москвич», а также отметили театральные постановки.
Начальник штаба обороны Великобритании заявил, что британская военная позиция в эпоху постоянной конкуренции станет новым элементом традиционной модели сдерживания.
Бывший генеральный секретарь ЦК КПСС Михаил Горбачев в интервью газете Frankfurter Allgemeine Zeitung заявил, что главные герои эпопеи германского объединения — немцы и русские.
Европейский союз пока не спешит открыть границы для россиян, которые ранее были закрыты из-за пандемии коронавируса.
В обзоре Би-би-си:
Армения обвинила Азербайджан в эскалации конфликта в Нагорном Карабахе.
Народный артист СССР Армен Джигарханян вернулся в Россию после расставания с бывшей жене, с которой он прожил 50 лет.
Европейский союз будет вести дискуссии о возможных санкциях в отношении России в случае того, что Москва отрицает свою причастность к отравлению российского блогера Алексея Навального.
Глава Харьковской областной администрации Алексей Кучер заявил, что причиной крушения самолета Ан-26 могла быть посадка с сыном командующего воздушных сил Украины Сергея Дроздова.
В обзоре иностранной прессы за 1 октября:
Демократическая партия США хочет наказать Россию за якобы «вмешательство» в президентские выборы, независимо от того, выиграет их кандидат Джо Байден электоральную гонку или нет.
Правительство Турции снова ведет борьбу с курдами и пытается снять неприкосновенность с депутатов Народно-демократической партии.
Около 3% российских школ находятся на карантине, сообщил замглавы министерства просвещения России Виктор Басюк.
У взрослых пациентов, заболевших коронавирусом, может развиться мультисистемный воспалительный синдром, предупреждают врачи.
Минская милиция применила водомет против участников несанкционированной акции протеста против избрания Александра Лукашенко президентом Белоруссии, сообщили очевидцы.
Российские власти предупреждают о том, что маски, используемые неправильно, могут стать самым опасным предметом для человека в разгар пандемии коронавируса.
Президент США Дональд Трамп, заболевший коронавирусом, хочет вернуться в Белый дом.
Президент Азербайджана Ильхам Алиев заявил, что его страна и ряд стран, желающих сохранить статус-кво в Нагорном Карабахе, несут ответственность за обострение ситуации в регионе.
В Камчатке обнаружили серферы, которые ранее оказались там по стечению обстоятельств, а не из-за шторма.
Власти Армении сообщили, что в результате артиллерийских ударов по столице непризнанной Нагорно-Карабахской Республики Степанакерт погибли по меньшей мере 50 человек.
Президент США Дональд Трамп решил утаить от общественности положительный результат своего первого теста на коронавирус.
Московский город стал самым привлекательным по зарплатам городом России в январе-июне 2020 года, свидетельствуют данные исследования агентства Moody's.
Российские зенитные ракетные системы (ЗРС) C-400 «Триумф» были обнаружены в сентябре прошлого года вблизи границы с Россией, сообщает британское издание The National Interest.
Российский Институт развития интернета объявил о завершении второй волны конкурса проектов по молодежным проектам.
Российская поп-звезда Наташа Королева рассказала о кризисе в семейных отношениях и о проблемах, характерных для женщин среднего возраста.
Российские метеорологи предупреждают о том, что на следующей неделе на европейской части страны начнется резкое похолодание.
В обзоре иностранных СМИ:
Нобелевскую премию по физиологии и медицине за 2020 год присудили двум американцам и двум британцам.
Четыре человека погибли в результате наводнения, которое принес в Италию и Францию шторм «Алекс» и еще десятки числятся пропавшими без вести.
Американский актер Бред Питт намерен добиваться дачи свидетельских показаний в качестве свидетеля по делу о разводе с Анджелиной Джоли.
В Нагорном Карабахе в минувшие выходные были убиты 93 сирийских наемников, сообщают источники в оппозиции Сирии.
В Совфеде считают, что в России могут быть вновь закрыты границы, сокращено количество полетов из-за роста числа заболевших коронавирусом в стране и мире.
Социальная сеть Facebook пытается сдержать распространение дезинформации о пандемии коронавируса, однако несмотря на то, что ее участники утверждают, что маски не только бесполезны, но и вредны.
Неизвестный в костюме одного из Мстителей киркой повредил памятную звезду Дональда Трампа на Аллее славы в Лос-Анджелесе.
Российские врачи, работающие в красных зонах больниц в условиях распространения коронавируса, получили 1 млрд рублей от президента России Владимира Путина.
Министерство просвещения России не принимает решения о переводе московских школ на дистанционное обучение.
В Госдуме допустили введение бесплатных курсов кинологов для хозяев крупных пород, которые планируют завести питомца крупной породы. Однако подобные инициативы приводят к тому, что люди относятся к животным, как к оружию.
США объявили о роспуске Группы асимметричной войны (запрещена в России и Китае), а также о создании сил быстрого оснащения.
Во Франции стартует судебный процесс над бывшим президентом Николя Саркози по обвинению в коррупции.
Американский актер Томас Джефферсон Берд, снявшийся в нескольких фильмах режиссера Спайка Ли, был найден мертвым.
В городе Великие Луки Псковской области 13 ученикам стало плохо во время торжественной линейки в школе No7.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что в Берлине обнаружили следы боевых отравляющих веществ в его анализах, а не в берлинской клинике Charite, в которой проходил лечение Алексей Навальный.
Бывший президент СССР Михаил Горбачев посетил спектакль в латвийском Государственном театре наций, в котором он рассказывает о жизни и жизни его супруги Раисы.
Российский союз страховщиков (РСА) вступил в силу в рамках реформы по так называемой индивидуализации тарифов о страховых автозакупках.
Спрос на вторичное жилье в России за последние три месяца вырос на 6,1%, а средняя цена за квадратный метр подорожала в ряде городов с населением более 300 тыс. человек.
Министерство иностранных дел Белоруссии отказалось от отзыва своих послов из Литвы и Польши.
По меньшей мере 70 человек получили ранения в столице Киргизии Бишкеке в результате столкновений между силовиками и протестующими.
Министры иностранных дел России и США выразили озабоченность сообщениями об эскалации огня в Нагорном Карабахе.
Польша и Литва решили отозвать своих послов из Белоруссии для консультаций.
В России начался второй этап исследовательского проекта по оценке уровня популяционного иммунитета к коронавирусу, в котором участвуют добровольцы со всей страны, от Ставропольского края до Хабаровска.
Ученые на Камчатке обнаружили изменения цвета и отложения воды в реке Налычеве, впадающей в загрязненный Авачинский залив.
С начала учебного года в Московской электронной школе появились новые возможности: родители и учащиеся смогут видеть подробную информацию по учебному плану на год вперед.
Президент Киргизии Сооронбай Жээнбеков призвал лидеров политических партий успокоить своих сторонников и не нагнетать обстановку в стране.
В сентябре-октябре 1920 года стало известно, что большевистский режим укрепился в России.
Главный врач-инфекционист США Энтони Фаучи допустил возможность ухудшения самочувствия американского президента Дональда Трампа, выздоравливающего после заболевания COVID-19.
В обзоре российских телеканалов:
В результате ДТП в центре Москвы погиб водитель Mercedes Gelandewagen, сообщают российские СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах.
Президент Сирии Башар Асад заявил, что президент страны Реджеп Тайип Эрдоган поддерживает террористов в Сирии и Ливии.
Западные страны заблокировали выступление бывшего главы Организации по запрещению химического оружия Жозе Бустани в Совете Безопасности ООН.
Федеральная служба безопасности России возбудила уголовное дело по делу о госизмене военного историка Андрея Жукова и его брата.
Прокуратура Башкирии проводит проверку об издевательствах в частном пансионате «Моя семья» в Уфе.
Социальная сеть Instagram отмечает свой десятилетний юбилей. В приложении появились новые функции, связанные с психологическим благополучием пользователей.
Российская певица Наташа Королева в интервью Би-би-си рассказала о том, как вымаливал у супруги Сергея Глушко прощение и получил его.
Нобелевская премия по физике 2020 года досталась трем ученым, которые, по их мнению, считают самыми абстрактными.
Уголовное дело об истязании детей в Среднеуральском женском монастыре Екатеринбургской епархии РПЦ возбудили по подозрению в нарушении священнической присяги и монашеских обетов.
Потерпевшие по делу о смертельном ДТП с участием известного российского актера Сергея Захарова подали иски о компенсации морального вреда на три миллиона рублей.
Турция поддерживает инициативу НАТО по снижению риска возникновения инцидентов между турецкими и греческими элементами в Восточном Средиземноморье.
Власти Москвы временно приостановили действие социальных карт пенсионеров и школьников. Глава государства предупредил, что угроза коронавируса еще не отступила.
Российские СМИ сообщают о том, что в Севастополе пропала студентка Лилия Бирулина, пропавшая на катере в сентябре прошлого года.
В сериале «Дом дракона» впервые сыграет актер Пэдди Консидайн, который будет исполнять главную роль в приквеле, посвященном первой битве людей с белыми ходоками.
Служба внешней разведки России заявила, что вооруженное противостояние в Нагорном Карабахе может стать новым плацдармом для международных террористических организаций.
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг посетил Турцию, чтобы обсудить урегулирование конфликтов, в которых Анкара в одностороннем порядке расширила свою роль в последнее время.
Голливудские звезды осудили президента США Дональда Трампа за то, что он призвал не бояться коронавируса.
Министр обороны России Сергей Шойгу посмертно представил убитого генерала Вячеслава Гладких к государственной награде.
Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская в интервью газете Der Spiegel заявила, что планирует обсудить с канцлером Германии Ангелой Меркель возможные посредники в урегулировании белорусского вопроса.
Неполная занятость в России во втором квартале 2020 года достигла максимальных значений за весь восьмилетний период доступной статистики.
Украина стала главным бенефициаром транзита санкционной продукции через территорию России, выяснил Центр развития цифровых платформ, а также эксперты, которые провели исследование, по результатам которого украинские перевозчики смогли сэкономить около $13 млн после того, как Россия разрешила проводить транзит.
Турция готова сотрудничать с Россией для урегулирования ситуации в Нагорном Карабахе.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) считает, что стоимость российской вакцины от коронавируса будет меньше 1 тыс. рублей за одну дозу.
Армения и Азербайджан готовы пойти на уступки в конфликте в непризнанной Нагорно-Карабахской республике, если на это решатся и в Азербайджане.
Президент США Дональд Трамп разрешил рассекретить все документы, касающиеся расследования его связей с Российской Федерацией и скандала со взломом электронной почты бывшего госсекретаря Хиллари Клинтон.
В Израиле врачи-инфекционисты советуют не пропустить признаки тяжелого развития коронавирусной инфекции, а также сдать тест на коронавирус и самоизолироваться.
С 5 октября в Москве вводятся жесткие меры по борьбе с коронавирусом. Работодатели, действующие на территории Москвы, должны перевести на удаленную работу не менее 30% работников, а также всех сотрудников старше 65 лет.
Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба считает, что Киев и Анкара могут построить нечто большее, чем стратегическое партнерство.
В Крыму произошел пожар в военном санатории «Ялта» в Крыму, по предварительным данным, пожар тушат пять пожарных расчетов МЧС. За год до этого пожар в одном из корпусов Минобороны ликвидировали.
На следующей неделе в европейской части России ожидаются заморозки, однако уверенно приходит предзимняя погода.
Наталья Андрейченко предупредила поклонников о том, что вскоре снова может пропасть.
Россия и Китай намерены подорвать военные преимущества США, в частности за счет разработки высокоточного оружия дальнего действия, систем ограничения и воспрещения доступа и маневра и других асимметричных возможностей, утверждает Пентагон.
В России прошли испытания гиперзвуковой противокорабельной крылатой ракеты «Циркон». Это первый в истории российских фрегатов 1-го ранга с управляемым ракетным вооружением дальней морской и океанской зоны.
Нобелевскую премию по химии в 2020 году разделили биолог Дженнифер Дудна и микробиолог Эммануэль Шарпентье за открытие технологии редактирования генома CRISPR-Cas9.
Власти США заявили, что Китай, Россия и Иран представляют серьезную угрозу национальной безопасности страны.
Компания Apple объявила дату новой презентации, на которой, скорее всего, будет представлена линейка iPhone 12.
Российский актер Михаил Ефремов, осужденный по делу о смертельном ДТП на Мальдивах, уже несколько дней находится в СИЗО.
Президент России Владимир Путин назвал трагедией ситуацию, которая сложилась вокруг непризнанной Нагорно-Карабахской республики. В РФ очень переживают по поводу ситуации.
Президент США Дональд Трамп объявил, что возобновит переговоры с демократами и республиканцами о новых мерах по стимулированию экономики.
Российский «Газпром» вынес штраф в размере $61 млн за то, что тот якобы нарушил антимонопольное законодательство, не согласовав с ней строительство нового газопровода.
Компания Netflix предъявила обвинения в сексуальности несовершеннолетних в фильме "Милашки".
Мэр Москвы Сергей Собянин опубликовал ответы на ряд вопросов об ограничениях из-за распространения коронавируса. Собянин предупредил, что москвичи, которые уже переболели, должны соблюдать рекомендации и ограничения.
В Рязанской области на территории воинской части загорелось хранилище боеприпасов — пострадали по меньшей мере два человека. В администрации района рассматривают человеческий фактор.
У электрокара Tesla Model Y оторвалась панорамная крыша спустя пару часов после покупки, сообщают американские СМИ.
Российский рынок продовольствия в сентябре замедлился до 3,7% относительно июля, а стоимость продовольственных товаров замедлилась до 3,7%, говорится в отчете министерства экономического развития.
Сотрудники ФСБ задержали 23-летнего мужчину, который планировал совершить теракт в отношении судебной власти на территории Ставрополья.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Ученым удалось оценить объем пластика, выбрасываемого ежегодно в глубины мирового океана.
По данным Национального бюро кредитных историй, средний размер микрозайма в России в сентябре превысил докризисный уровень.
Российский оппозиционер Алексей Навальный в интервью немецким СМИ заявил, что не может въезжать в ЕС, если он хочет, чтобы Россия не пошла по европейскому пути.
Уголовное преследование в отношении лейтенанта Росгвардии Сухроба Ерова началось по двум статьям.
МВД России объявило в межгосударственный розыск главу белорусской оппозиции Светлану Тихановскую.
Компания «Яндекс» запустила сервис для аренды автомобилей, который позволит клиентам не беспокоиться о ремонте или техосмотре.
Телеведущая Айза Анохина заявила, что решила заняться своим физическим здоровьем после обнаружения опухолевого образования у нее в желудке.
В Берлине началось первое заседание по делу об убийстве Зелимхана Хангошвили, которое началось в сентябре прошлого года.
Полиция в американском штате Теннесси арестовала мужчину, который устроил жестокое убийство своих родителей.
В Дагестане в результате ДТП погибли три человека, еще девять получили травмы. В больнице Кизляра госпитализированы девять участников ДТП, среди которых — девять детей.
Российский артист Михаил Жванецкий объявил о завершении своей эстрадной карьеры, а также принял решение покинуть сцену.
Оппозиционные партии в Киргизии заявили о начале процедуры импичмента президента страны Сооронбая Жээнбекова.
НАТО выражает сожаление по поводу решения Белоруссии сократить дипломатическое присутствие в стране двух европейских государств.
Армия Азербайджана попала в ловушку карабахских военных, оставивших им коридор для наступления и атаковав азербайджанские соединения с нескольких сторон.
Президент Киргизии Сооронбай Жээнбеков сообщил, что проводит переговоры с различными политическими силами, чтобы найти выход из сложившейся в стране ситуации.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Великобритания поддержит Францию и Германию и введет санкции против властей России за отравление оппозиционера Алексея Навального.
Банк России предупредил о рисках перегрева на ипотечном рынке, если будет принято решение о продлении льготной программы кредитования.
На военных складах в Рязанской области продолжаются взрывы ракет и артиллерийских снарядов, сообщили в Минобороны России.
Власти России не хотят возвращаться в режим самоизоляции, но для этого нужно строго соблюдать все меры безопасности и профилактики коронавируса.
Коронавирус способен приводить к неврологическим осложнениям, предупреждают ученые.
В Азербайджане обнаружили два истребителя F-16, которые могут сигнализировать об усилении участия Турции в возобновлении боевых действий в Нагорном Карабахе.
В Камчатке задержали заместителя директора одной из сельских школ. Его подозревают в сексуальном насилии над третьеклассницей. В Перми он получил 16 лет колонии строгого режима.
Российский народный артист Олег Газманов пожаловался на бедственное положение своей команды артистов в связи с пандемией коронавируса.
Президент Сирии Башар Асад назвал неэффективным взаимодействие России, Турции и США в сирийском Идлибе.
Российская певица Татьяна Овсиенко оказалась в бедственном положении из-за гражданского мужа. Она и ее соседка рассказали Русской службе Би-би-си о том, как они живет с этим человеком.
Лечение президента США Дональда Трампа от коронавирусной инфекции обошлось более чем в $100 тыс.
В Мексике обнаружили в общей могиле останки шести человек, которые, по их словам, принадлежали пропавшей модели.
Американский миллиардер Билл Гейтс считает, что лекарство на базе антител, которым лечили президента США Дональда Трампа, заболевшего коронавирусом, может оказаться в рынке в больших количествах к концу года.
Украина будет не против, если НАТО развернет на ее территории военную базу, заявил глава МИД Украины Дмитрий Кулеба.
Компания Collins Aerospace стала первой американской компанией, которая разработала систему, которая позволяет бойцам и командирам знать, где они находятся и куда они направляются.
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл ушел на карантин после контакта с человеком, больным коронавирусной инфекцией. Русская служба Би-би-си рассказывает о том, почему глава РПЦ не может разделить радость молитвенного общения со всеми вами.
Российский актер Ринат Кафиятуллин, который утонул в бассейне столичного фитнес-клуба, скончался, сообщают российские СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах.
Французский парламент принял закон, который призван защитить несовершеннолетних блогеров от возможной эксплуатации их родителями.
За последние сутки в Москве увеличилось (на 14%) количество госпитализаций пациентов с коронавирусной инфекцией, при этом число инфицированных - дети, а также дети. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российский композитор Игорь Крутой опроверг слухи о подлоге результата отборочного этапа «Детского Евровидения».
В районе Агульского района Дагестана произошел взрыв неопознанной ракеты. Местные жители утверждают, что снаряд мог прилететь из зоны конфликта в непризнанной Нагорно-Карабахской республике.
Российский рэпер Тимур Юнусов станет героем восьмого сезона реалити-шоу «Холостяк», сообщает российский телеканал ТНТ.
Российские власти и компании с госучастием в интернете должны ввести дополнительные обязанности для иностранных ИТ-гигантов, которые, по мнению экспертов, не выполняют российские законы.
Соединенное Королевство и Киев подписали соглашение о стратегическом партнерстве, политическом сотрудничестве и свободной торговле.
Кошки часто прищуривают глаза и лежат так, медленно моргая, чтобы наладить контакт с хозяевам.
Полиция Санкт-Петербурга разыскивает злоумышленника, избившего до смерти 41-летнего местного жителя из-за невыплаченного долга в 1,5 млн рублей.
Нобелевскую премию по литературе присудили американской поэтессе Луизе Глюк.
Кандидат в президенты США от демократов Джо Байден увеличил отрыв в опросах общественного мнения от действующего главы государства Дональда Трампа, а также опережает действующего президента.
Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская была помещена в базу разыскиваемых лиц МВД России в рамках взаимных соглашений СНГ.
На фоне пандемии коронавируса организаторы премии "Оскар" решили, при каких условиях ленты могут оказаться на церемонии без кинотеатрального показа.
Министерство здравоохранения России рекомендует жителям страны оставаться дома, отказавшись от посещения мест потенциального массового скопления людей.
Урожай зерновых культур в этом году может оказаться рекордным, а пшеница будет обмолочена с 92% площадей, сообщил министр сельского хозяйства Дмитрий Патрушев.
Авиастроительная корпорация Boeing скорректировала прогноз по мировому спросу на гражданские самолеты с поправкой на пандемию коронавируса, которая негативно сказалась на всей отрасли. Эксперты считают, что спрос на авиалайнеры в ближайшее десятилетие будет меньше, чем годом ранее.
Фильм Андрея Зайцева «Блокадный дневник» выиграл приз международной федерации прессы FIPRCI за лучшую мужскую роль.
Американская компания Apple потребовала заблокировать Telegram-каналы в Белоруссии, которые публикуют личные данные сотрудников правоохранительных органов и пропагандистов.
В результате артобстрела в Нагорном Карабахе пострадали несколько российских журналистов.
Эта осень может слегка испортить настроение, но вы совершенно точно прогоните тоску, если посвятите этот день личному знакомству с произведениями Энди Уорхола.
Лидеры Европейского содружества вновь выступили против обязательного приема беженцев из стран Средиземного моря.
Франция и Германия согласовали список из девяти российских граждан, против которых будут введены санкции по делу о предполагаемом отравлении Алексея Навального.
Президент России Владимир Путин пригласил глав МИД Армении и Азербайджана провести консультации по ситуации в зоне нагорнокарабахского конфликта.
В начале XIX века в Париже начались испытания первого самолета с человеком на борту.
Президент России Владимир Путин поручил правительству подготовить предложения по возобновлению индексации пенсий для всех категорий работающих пенсионеров.
Фильм о российской фехтовальщице Кире Егоровой, снятый российским режиссером Александром Милославским, оказался одним из самых успешных фильмов в истории российского спорта.
США обвинили Китай, Россию и Иран в попытках украсть данные о вакцине от коронавируса.
Российский фрегат Северного флота выполнит еще три испытательных пуска гиперзвуковой ракеты «Циркон».
Некоторые ранее существовавшие заболевания, например, хроническая обструктивная болезнь легких и сердечно-сосудистые заболевания, повышают риск смерти среди пациентов с COVID-19.
Власти Свердловской области возбудили уголовное дело по статье «Истязание» в отношении женщины, на протяжении полугода морившей голодом новорожденную дочь.
Голливудский актер Дуэйн Джонсон выпил рюмочку текилы собственного производства, которая, по его словам, является одной из самых популярных в соцсети.
Российское правительство решило отказаться от возвращения штрафов за превышение скоростного лимита на 10 км/ч.
Министры иностранных дел Армении и Азербайджана встретятся в Москве, чтобы обсудить ситуацию в Нагорном Карабахе.
Хакеры взломали сервисы компании Apple, обнаружив в них 55 уязвимостей, которые позволяли бы злоумышленнику внедрить червя, который может похищать фотографии, видео и документы из iCloud-аккаунта жертвы.
Суд в Швейцарии приговорил к пожизненному заключению россиянку, которую обвиняют в убийстве своего бывшего супруга Серджио Джуссани.
Учитель математики издевается над учениками одной из уфимских школ, сообщают российские СМИ.
Власти Дагестана возбудили уголовное дело по факту отравления школьников в Махачкале, где ранее были выявлены новые случаи заболевания.
Нобелевская премия мира вручается Всемирной продовольственной программе ООН за вклад в борьбу с голодом.
В Архангельской области задержали исполняющего обязанности министра образования Юрия Гнедышева по подозрению в педофилии, сообщили в областном правительстве.
Адвокат Анастасии Шульженко, обвиняемой в шантаже и шантаже, заявил, что намерен довести дело своей клиентки до суда.
Президент США Дональд Трамп, заразившийся коронавирусом, заявил, что вернулся из военного госпиталя, где наблюдается вспышка коронавируса.
Власти России пока не планируют вводить новые меры по борьбе с распространением коронавируса. В Кремле заявили, что власти могут рассматривать новые ограничения на уровне федерального оперативного штаба и властей регионов.
На территории Норвегии обнаружены развалины древнехристианского храма эпохи викингов.
Президент США Дональд Трамп заявил, что не заинтересован в проведении виртуальных предвыборных дебатов со своим соперником Джо Байденом.
Мэр Москвы Сергей Собянин призвал москвичей продержаться до вакцинации от коронавируса, несмотря на то что те устали от ограничений, направленных на сокращение роста заболеваемости.
Российский народный артист Леонид Агутин выдвинулся на музыкальную премию Национальной академии искусства и науки звукозаписи.
Бывший кандидат в президенты Белоруссии Светлана Тихановская была вывезена из страны в Литву.
Канадский рэпер Tory Lanez, обвиненный в стрельбе в ходе домашней вечеринки в Лос-Анджелесе, может быть приговорен к 23 годам лишения свободы.
Росавиация объявила о возобновлении международных полетов по международным маршрутам.
В Бельгии установили мировой рекорд по самому долгому формированию правительства.
Российские фермеры начали выращивать виноградные улитки, которые, по их словам, стали одним из самых популярных в мире продуктов питания.
Верховный суд Украины обязал президента Украины изъясняться только на украинском языке при выполнении служебных обязанностей.
Министерство иностранных дел России считает, что НАТО не поддерживает диалог с Москвой по вопросам безопасности в регионе Балтийского моря.
Министры иностранных дел России, Армении и Азербайджана подписали соглашение о прекращении огня в Нагорном Карабахе.
Российская поп-звезда Ольга Серябкина заявила, что не считает рэпера Моргенштерна музыкантом.
На параде в честь 75-летия основания Трудовой партии Кореи в центре Пхеньяна пройдут тысячи военнослужащих, за ними проследуют танки и артиллерийские установки, а также ракетные установки, утверждает американский портал 38 North.
Украинский депутат от пропрезидентской партии «Слуга народа» Александр Качура предложил закупить российскую вакцину против коронавируса, если она будет эффективна.
Президент США Дональд Трамп заявил, что испытывает симпатии к российскому коллеге Владимиру Путину, однако считает, что он предпочел бы иметь дело с демократом Джозефом Байденом.
Российский актер Дмитрий Шаракоис, сыгравший Бориса Левина в ситкоме «Интерны», попал в больницу с симптомами плохого самочувствия.
Неприятие своего тела отрицательно сказывается на удовольствии от половой жизни, утверждают американские ученые.
Президент Киргизии Сооронбай Жээнбеков готов уйти в отставку.
Министерство иностранных дел России заявило, что Германия и Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) должны помочь в расследовании инцидента с Алексеем Навальным.
Британские ученые сообщили о трех новых симптомах коронавируса, на которые ранее пациенты не обращали внимания, и предложили новый способ заставить переносчиков Covid-19 сидеть дома.
Министерство обороны Азербайджана заявило, что в ночь на воскресенье армянские военные атаковали участок «Карахамбейли» в Карабахе.
Новый премьер-министр Киргизии Садыр Жапаров назвал Россию стратегическим партнером своей страны. Вице-премьер Эркин Асрандиев выразил намерение подать в отставку.
По меньшей мере семь человек погибли и более 30 пострадали в результате обстрела города Гянджа в Нагорном Карабахе.
Украинские политики намерены неофициально купить российскую вакцину от коронавируса, сообщают российские СМИ со ссылкой на источник в партии «Слуга народа».
Российская актриса Елена Ксенофонтова рассказала о своем отчиме-педофиле, который умер в колонии строгого режима в Казахстане за совращение несовершеннолетнего ребенка.
Московские власти будут контролировать перевод 30% сотрудников столичных компаний на удаленную работу, предупредил мэр Сергей Собянин в интервью телеканалу «Россия-1».
Азербайджан и Армения объявили о прекращении огня в Нагорном Карабахе.
В ходе протестов в Белоруссии силовики применили слезоточивый газ и применили против протестующих слезоточивийный газ.
Российские ученые считают, что причиной загрязнения акватории у побережья Камчатки стали токсичные водоросли-динофлагелляты.
Создатели фильма о Человеке-пауке, который выйдет на экраны в июне 2021 года, намерены договориться о создании нового персонажа, который станет главным врагом Питера паркера.
По данным Гидрометцентра России, московская погода на следующей неделе превышает климатическую норму.
Коронавирус нового типа может выйти на плато по заболеваемости в России в 20-х числах нынешнего месяца, заявил врач Анатолий Альтштейн.
Украинские спецслужбы заявили, что задержали в Минске россиян, якобы являющихся наемниками частной военной компании Вагнера, чтобы судить по статье «терроризм».
Соединенные Штаты обеспокоены сообщениями об активировании радаров российских зенитных ракетных систем С-400 для обнаружения истребителей американского производства F-16, возвращавшихся с учений в Восточном Средиземноморье.
Армения обвинила Азербайджан в уничтожении мирных жителей в Нагорно-Карабахской республике.
Австралийские ученые установили, как долго вирус SARS-CoV-2 может выжить на поверхностях.
Сооснователь Microsoft Билл Гейтс заявил, что в ближайшее время человечество вернется в нормальное русло.
Два белорусских оппозиционера вышли из СИЗО КГБ, обвиняемых в организации массовых беспорядков и применении насилия.
Президент США Дональд Трамп заявил о намерении достичь договоренности с Россией по контролю над ядерными вооружениями до президентских выборов в США.
Россия может выйти на плато по заболеваемости COVID-19 в течение ближайших дней, заявили в ЦНИИ эпидемиологии Роспотребнадзора. Тем не менее российские медики предупреждают, что пандемия коронавируса продлится еще не менее года.
Правительство России выделит в регионы более 8,8 млрд рублей на финансирование семей с детьми, у которых появился на свет третий (или более) ребенок.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Президент Украины Владимир Зеленский заявил в интервью Би-би-си, что уйдет с поста главы государства, если не сможет закончить войну в Донбассе.
Российский комик Александр Морозов, который в конце сентября поехал на гастроли в Канаде и Белоруссии, оказался без средств к существованию после того, как его банк отказал в ипотеке.
В обзоре российских СМИ:
Внучка народной артистки СССР Людмилы Гурченко Елена Королева рассказала о том, что ее отец не общается с ее 11-летней дочкой.
Гидрометцентр России заявил, что погода до 20-х чисел октября будет по всей территории России аномально теплой.
В Подмосковье полиция задержала 43-летнюю местную жительницу по подозрению в убийстве четырехлетнего сына, сообщают российские СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах.
Действующий президент Таджикистана Эмомали Рахмон одержал победу на выборах президента республики.
Британская актриса Маргарет Нолан, сыгравшая в одном из фильмов об агенте 007 Джеймсе Бонде, скончалась в возрасте 77 лет.
В России в последние месяцы резко сократилось число суицидов, однако в последнее время стало известно о смерти офицера Тихоокеанского флота Андрея Михайлова.
Европейский союз продлил санкции против ряда российских чиновников и Центра научных исследований в Сирии из-за якобы применения химического оружия.
Американский писатель Стивен Кинг поделился впечатлениями от российского сериала «Эпидемия» Павла Костомарова, который вышел на стриминговом сервисе Netflix.
В Екатеринбурге в тяжелом состоянии находится шестимесячная девочка, которую мать с рождения прятала в шкафе в городе Карпинске.
Власти Центральной Европы вновь прибегают к закрытию границ, вводят режим чрезвычайной ситуации, а также закрывают места массового скопления людей.
Лауреатами Нобелевской премии по экономике 2020 года стали американцы Пол Милгром и Роберт Уилсон.
Историк Олег Соколов, которого обвиняют в убийстве аспирантки Анастасии Ещенко, признал себя виновным.
Телеведущая Ксения Собчак поблагодарила ведущего шоу «Прямой эфир» Андрея Малахова за видео, на котором Глушко стыдит сплетников в песне под гитару.
Министры иностранных дел стран ЕС согласовали введение санкций против президента Белоруссии Александра Лукашенко, если ситуация в республике не улучшится.
Конгресс США должен внести изменения в антимонопольное законодательство, чтобы восстановить конкуренцию на рынке, которую разрушили Apple, Google, Amazon и Facebook.
В Кремле считают, что нынешняя система борьбы с коронавирусом в России позволяет при росте заболеваемости не прибегать к полному локдауну.
В сентябре в Германии впервые зарегистрировано больше электромобилей, чем в августе прошлого года.
Продюсер Бари Алибасов отказался вернуть свою квартиру народной артистке России Лидии Федосеевой-Шукшиной, сообщил его адвокат.
По меньшей мере четыре человека погибли в результате стрельбы в поселке Большеорловское Нижегородской области.
Российские предприниматели чаще всего задумывались о закрытии бизнеса в этом году, чем предсказывали эксперты в начале пандемии коронавируса.
Россия никогда не будет обсуждать ни на каком уровне так называемый «вопрос о принадлежности Крыма», который любят поднимать в риторике украинские власти, заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков.
Роспотребнадзор объявил о временном запрете деятельности в отношении детских садов в Махачкале из-за массового отравления детей.
Всероссийский союз страховщиков выразил обеспокоенность в связи с поправками в закон об обязательном медицинском страховании.
Министерство здравоохранения России считает, что коечный фонд для пациентов с коронавирусом занят практически на 90%. Тем временем в Приморском крае правительство решило вернуть койки четырех медучреждений для приема больных с коронавирусом.
В октябре в Киргизии произошли массовые столкновения между киргизами и китайскими инвесторами, которые пытаются удержать зависимость от Китая.
Президент США Дональд Трамп заявил, что США готовы продлить договор о ликвидации ядерных вооружений с Россией, но только при условии, что Москва и Вашингтон проведут заморозку ядерных арсеналов.
Белорусская оппозиция считает, что пришла к определенному тупику. Накануне ее лидер Светлана Тихановская выдвинула властям республики «народный ультиматум».
Российский космический корабль "Союз-2.1а" с пилотируемым кораблем «Союз МС-17» стартовал на Международную космическую станции.
14 октября 1890 года в техасском захолустье появился на свет президент США Дуайт Эйзенхауэр.
Российская Федерация вернулась в Совет по правам человека ООН после четырех лет отсутствия в составе структуры.
В обзоре иностранных СМИ:
В Роспотребнадзоре предупредили добровольцев, которые желают сделать прививку от коронавирусной инфекции, о том, чего ни в коем случае нельзя делать перед вакцинацией, а также о нежелательных последствиях.
Из-за ухудшения ситуации с коронавирусом в московских школах на ближайшие две недели переходят на дистанционный режим.
Уголовное дело в отношении астраханского политика Галины Морозовой, обвиняемой в убийстве 12-летнего сына, завершено.
Министерство обороны Азербайджана сообщило об уничтожении еще одного оперативно-тактического ракетного комплекса с баллистическими ракетами, принадлежащего Армении.
Лера Фрост рассказала о своем опыте в реалити-шоу, в котором она участвовала около года, однако до сих пор считает, что там нет достойных мужчин.
Дочь Михаила Ефремова Анна Мария вновь обращается к ней как к парню.
В Москве завершились переговоры министров иностранных дел России и Армении по урегулированию конфликта в Нагорном Карабахе.
Внезапная потеря слуха может быть связана с коронавирусом, предупреждают врачи из Университетского колледжа Лондона.
Жительница Ханты-Мансийской автономной округа подала в суд на окружную клиническую больницу после смерти ее сына, который умер от поражения внутренних органов вирусом герпеса.
Американская актриса Кончата Феррелл умерла в возрасте 77 лет от осложнений, вызванных сердечным приступом.
В обзоре британской прессы за 27 апреля:
Европейский союз ввел санкции против физических лиц и одной организации в связи с отравлением Алексея Навального.
Мужчина, который похитил и убил 21-летнюю девушку в селе Горячие Ключи в Сахалинской области, в июле 2020 года убил ее.
Президент США Дональд Трамп заявил, что США готовы заключить соглашение с Россией о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений, если Москва согласится на замораживание своих ядерных арсеналов.
Нехватка денежных средств в кинотеатрах в США может привести к банкротству, предупреждают американские киностудии.
Российские власти заявили, что не намерены возобновить диалог с Европейским союзом.
Министерство обороны России планирует заменить воздушный пункт управления войсками на самолет Ил-96-400М.
Вдова рэпера Александра Юшко Елена Кохал была задержана по подозрению в убийстве и расчленении своего мужа.
С 29 октября в России возобновляется авиасообщение с Кубой, Сербией и Японией, а также новые рейсы в Токио и Белоруссию. Это означает, что в этом списке есть только одна страна с наименьшими эпидемиологическими ограничениями для туристов, прибывающих воздушным
В обзоре иностранной прессы 15 октября:
Российские производители автомобилей с газобаллонным оборудованием впервые начали устанавливать на бензиновые автомобили, а также переводить их на компримированный природный газ (CNG), свидетельствуют данные исследования.
Российские власти зарегистрировали вторую российскую вакцину против коронавируса, сообщила замглавы правительства Татья Голикова. В ближайшее время 60 тысяч доз вакцины будут введены 40 тысячам добровольцев.
Полиция задержала 11-классника одной из московских школ, избившего до смерти 14-летнего мальчика.
Вице-премьер-министр России Наталья Абрамченко на заседании правительства заявила, что в ближайшие годы будут реализованы новые национальные проекты, направленные на обеспечение прорывного научно-технологического и социально-экономического развития России.
Американская киностудия Warner Bros объявила о создании нового фильма по мотивам киноэпопеи Джорджа Миллера.
С 27 июля на линии разграничения в Донбассе вступил в силу полный и всеобъемлющий режим прекращения огня, а в офисе президента Украины вступило в силу соглашение о запрете на ответный огонь.
Президент России Владимир Путин разрешил снять санкции с трех украинских предприятий, чтобы те продолжили поставки своей продукции в Россию.
Российские торговые центры вновь открылись в июле-сентябре 2020 года, а трафик в них вернется к докризисному уровню.
Российское правительство предлагает создать электронный госреестр лесов и оцифровку всей цепочки движения древесины.
Президенты России и Турции выступили за активизацию политического процесса в Нагорном Карабахе.
Украина и Турция подписали соглашение о военном сотрудничестве, а также о закупках турецких беспилотников и беспилотников. Эксперты считают, что украинско-турецкое военное соглашение создаст основу для долгосрочного сотрудничества Киева и Анкары по 21 направлению.
Губернатор Подмосковья Андрей Воробьев надеется, что в регионе не придется вводить электронные пропуска из-за распространения коронавируса.
Украинские власти отдали Крым и Донбасс в 2014 году.
Германия провела тайные военные учения по отработке боевых действий с использованием ядерного оружия, сообщает немецкая газета Bild.
В России пока нет оснований для закрытия кафе, магазинов и предприятий сервиса. В Кремле считают, что действующая система борьбы с коронавирусом позволяет не вводить жесткие меры.
В российском минздраве сообщили о коронавирусной инфекции органов человеческого организма, а также о повышении риска сердечно-сосудистой системы.
Система получения кислорода «Электрон-ВМ», установленная в российском сегменте Международной космической станции (МКС), вышла из строя.
В Подмосковье задержали 20-летнего жителя Ульяновской области по подозрению в изнасиловании и убийстве 15-летней школьницы, сообщают российские СМИ.
В воскресенье, 25 октября, в Украине пройдут региональные выборы, которые пройдут по всей стране, но не на неподконтрольных Киеву территориях.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Международная космическая станция (МКС) предупреждает о риске столкновения двух космических обломков.
Российская актриса Кристина Асмус сообщила о заражении коронавирусом и попросила подписчиков соблюдать ограничения, введенные из-за пандемии.
Народная артистка России Лидия Федосеева-Шукшина одержала победу в суде над своим мужем Бари Алибасовым и решила отметить это событие очередным участием в ток-шоу.
Президент Киргизии Сооронбай Жээнбеков заявил об уходе в отставку. По его словам, ситуация в стране близка к двустороннему конфликту.
В Санкт-Петербурге задержали 15-летнюю местную жительницу по подозрению в убийстве 78-летней родственницы, сообщают СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах.
Мэр Москвы Сергей Собянин объявил о проведении повторного запрета на посещение развлекательных заведений с 19 октября.
Американский телеканал Showtime объявил о завершении съемок нового сезона сериала «Декстер», в котором главный герой будет вымышленный серийный убийца Декстер Морган.
Ученые из Кембриджского университета подтвердили, что верят в теорию заговора о коронавирусе.
Американские военные заявили, что намерены выпустить гиперзвуковое оружие, способное поразить объект противника.
Сотрудники ФСБ России нейтрализовали двух членов международной террористической организации «Катиба Таухид валь-Джихад» (запрещена в России).
Россия прекратила трехсторонние консультации с Австралией и Нидерландами по делу о крушении лайнера рейса MH17 в Донецкой области, сообщило министерство иностранных дел России.
Власти Германии намерены ввести дополнительные требования к ношению масок и комендантский час в ресторанах, а в Нидерландах вводят частичный локдаун.
Российский стриминговый сервис Netflix впервые стал доступен на российский рынок с субтитрами на русском языке.
Крымские ученые заявили, что в стране разработана еще одна вакцина от коронавируса, которая может быть использована для иммунотерапии. Российский президент Владимир Путин заявил, что в России создан и третий препарат против коронавируса.
Американский рэпер Ice Cube, которого обвинили в помощи администрации Дональда Трампа, заявил, что его позиция в США никогда не изменится.
Госдума в четверг приступила к обсуждению проекта бюджета на следующую трехлетку (2021- 2023 годы). Проект должен быть реализован 31 декабря 2024 года.
Российский президент Владимир Путин согласился снять санкции с трех украинских предприятий, которые были закрыты в начале октября.
Председатель КНР Си Цзиньпин призвал армию страны сосредоточить все мысли и силы на подготовке к войне.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что хотел бы, чтобы конфликт в Нагорном Карабахе был окончательно разрешен на базе компромисса.
Кандидат в президенты США от демократов Джо Байден оказался в центре скандала из-за возможной связи с украинской фирмой Burisma, в руководстве которой шесть лет назад работал его сын Хантер.
Масочный-перчаточный режим в Москве вступил в силу с 16 октября.
Власти Московской области приостановили работу клубов, караоке и ресторанов в ночное время. Эти меры будут действовать с 17 октября.
В столице Таиланда Бангкоке введен режим чрезвычайного положения из-за протестов, которые длятся уже несколько месяцев.
Министерство промышленности и торговли России считает, что девальвация национальной валюты на 20% поможет российским компаниям ориентироваться на импорт.
В Варшаве и других городах Польши было еврейское гетто, расположенное в оккупированных нацистами территориях.
Ученые из Саутгемптонского университета в Великобритании разработали анализ, который позволяет по профилю пяти цитокинов в крови пациента предсказать, насколько тяжелой будет его болезнь, если он заразится коронавирусом.
Американские военные пришли к выводу, что система вентиляции и очистки воздуха не дают вирусным частицам долго сохраняться в воздухе.
Российское правительство объявило, что 31 декабря в следующем году станет нерабочим днем.
Писатель и журналист Дмитрий Стародубцев арестован по обвинению в растлении несовершеннолетней.
В России за минувшие сутки выявили 15 150 случаев коронавируса нового типа, сообщает федеральный оперативный штаб по борьбе с инфекцией. Эксперты утверждают, что почти все смерти от коронавируса вызваны завозом инфекции.
Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская объявлена в межгосударственный розыск за призывы к насильственному свержению конституционного строя.
Администрация социальной сети Twitter сообщила о том, что в ночь на 16 октября ее серверы были недоступены из-за несанкционированного проникновения или хакерской атаки.
Роспотребнадзор не видит причин указывать в новых рекомендациях по лечению коронавируса препараты "Ремдесивир", «Гидроксихлорохин» и «Интерферон» в методических рекомендациях.
Карди Би вновь вернулась к своему мужу, участнику группы Migos, который подарил ей новую машину на день рождения за $330 тыс.
Власти США продлили запрет на полеты в районе полетной информации Симферополя из-за изменения условий воздушного пространства и связанного с этим снижением уровня опасности для гражданской авиации.
Ученые из Кардиффа объявили о том, что в атмосфере Венеры обнаружено другое вещество, представляющее большой интерес с точки зрения поисков жизни.
Американская правозащитница Патрисс Каллорс будет работать над созданием и производством фильмов и программ для семейного просмотра.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
Бывший министр промышленности и торговли Владимир Потапкин, обвиняемый в получении взятки в размере 80 млн рублей, заявил, что не доверил бы Толмачеву передачу денег.
Французский хирург, обвиняемый в сексуальных домогательствах и изнасилованиях, оказался в центре скандала.
Азербайджан обвинил Армению в ракетном ударе по непризнанной республике Нагорный Карабах.
Краснодарский край оказался в центре рейтинга российских регионов по состоянию инвестиционного климата, а в этом году он оказался самым богатым регионом в мире.
Компания Apple заявила, что отказалась от выпуска беспроводного зарядного устройства, которое может заряжать iPhone и Apple Watch одновременно.
Компания Disney рассматривает возможность возобновления работы с Робертом Дауни-младшим, который будет играть роль Железного человека в сверхуспешной супергеройской франшизе Marvel «Мстители».
Власти Белоруссии заявили, что получили информацию о готовящейся в стране провокации.
В городе Кировград Свердловской области женщина убила трехлетнюю дочь, а после пыталась покончить жизнь самоубийством.
Российские регионы стали наиболее пострадавшими от пандемии коронавируса, свидетельствуют данные исследования Национального комитета развития России (НКР).
США ввели новые санкции против России в ответ на инцидент с оппозиционером Алексеем Навальным, заявил советник по национальной безопасности Белого дома.
Суд в США постановил, что женщина, которую обвинили в использовании интервью с казахстанским журналистом в сиквеле фильма о Холокосте, не согласилась в нем участвовать.
Власти США заявили, что намерены осуждать испытания турецкими ракетами комплекса противовоздушной обороны С-400.
Российский стриптизер Сергей Глушко выступил с песней о тоске по Чужому мнению.
Президент Украины Владимир Зеленский перечислил все пять вопросов, на которые предстоит ответить украинцам в день местных выборов.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Украина всегда поддерживает суверенитет и территориальную целостность Украины, в том числе в отношении Крыма.
Дефицит бюджета в Киргизии может вырасти еще больше из-за пандемии коронавируса и политической ситуации в стране.
Французская полиция расследует убийство учителя истории колледжа Буа-д'Ольн в Париже, сообщают французские СМИ.
Совет национальной безопасности США назвал «провалом» предложение президента России Владимира Путина по продлению соглашения о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений.
В последнее время стало известно, что QAnon - движение, которое считается одним из самых популярных в США политических движений.
В результате ракетного удара по азербайджанскому городу Гянджа погибли 13 человек, 52 местных жителя ранены.
Президент США Дональд Трамп считает, что бывшего вице-президента страны Джо Байдена необходимо посадить в тюрьму вместе с родственниками.
За сутки в России выявлено 14 921 новых случаев коронавируса, умерли более 24 тыс. человек, выздоровели более 2 тысячи человек. Эксперты считают, что в ближайший месяц в России будет зафиксировано снижение суточного прироста заболеваемости коронавирусом.
Россия считает, что санкции Евросоюза против России, введенные в связи с отравлением оппозиционера Алексея Навального, нелегитимными.
Боевая авиация США объявила о создании новой авиабомбы малого диаметра.
Число преждевременных родов в мире снизилось на 15% в связи с пандемией коронавируса, свидетельствуют данные исследований, проведенных в Нидерландах, а также свидетельствуют о том, что в мире не рождаются, а умирают.
Министерство иностранных дел Грузии опровергло сообщения в СМИ о том, что грузинское воздушное пространство может быть использовано для перевозки военных грузов в Армению и Азербайджан.
Министерство иностранных дел Германии заявило, что в случае введения санкций против России в отношении российского оппозиционера Алексея Навального ЕС должно ответить на неприемлемые действия России.
Турция обнаружила в Черном море дополнительные запасы природного газа объемом 85 млрд кубометров, а эксперты призвали с осторожностью относиться к значимости открытия.
Полиция задержала не менее 40 участников молодежных маршей и маршей женщин, требующих ухода Александра Лукашенко с поста президента Белоруссии и проведения новых выборов.
Глава Чечни Рамзан Кадыров раскритиковал власти Франции за попытку сделать причастной к убийству учителя в пригороде Парижа всю чеченскую нацию.
Посольство США в Киеве заявило, что Украина не будет закупать российскую вакцину от коронавируса.
В Таганроге впервые в истории появился самолет-амфибия Бе-12.
Пациенты с хроническими заболеваниями почек могут умерить от коронавируса, если им потребуется диализ или пересадка почки, утверждают ученые.
Министерство иностранных дел Армении обвинило Баку в нарушении договоренности о прекращении огня в Нагорном Карабахе.
США намерены выстраивать мир с позиции силы, заявил президент Дональд Трамп.
Информация о принудительной стерилизации женщин в Уктусском пансионате для пожилых и людей с инвалидностью в Екатеринбурге не соответствует действительности, заявили в ведомстве.
Лидеры Европейского содружества пытаются разобраться в том, как укрепить стратегическую автономию ЕС.
В Крыму считают, что если Турция войдет в так называемую «Крымскую платформу», то она будет потерять надежного партнера — Россию.
Британские ученые обнаружили еще один симптом, который может указывать на наличие у пациента коронавируса.
Российские ученые считают, что у людей, которые переболели коронавирусом, не осталось и следа антител.
Белорусские силовики задержали около 100 человек на акциях протеста в Минске и в ряде других городов республики в воскресенье, 18 октября.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что США, Россия и Франция поставляют оружие Армении для ее поддержки в продолжающемся конфликте с Азербайджаном из-за Нагорного Карабаха.
Накануне президентских выборов в США ученый Нил Деграсс Тайсон заявил, что астероид 2018VP1 может чиркнуть по Земле 2 ноября, но не по вине вселенной.
20 октября исполняется 100 лет со дня рождения Сергея Есенина.
Армения сможет признать независимость непризнанной Нагорно-Карабахской республики, если станет понятно, что Азербайджан отказался от пути диалога в решении конфликта.
С 19 октября в Москве начала работать система идентификации посетителей ночных баров по QR-кодам.
Мэр Москвы Сергей Собянин назвал неприемлемыми мерами противодействия распространению коронавируса комендантский час, запрет на въезд и выезд, а также закрытие почти всех предприятий.
Ученые выяснили, что употребление кофеина на голодный желудок может снизить риск развития сахарного диабета.
Российская актриса Кристина Асмус заявила, что не хотела бы сниматься в порно, если бы ее продолжили снимать в сериале «Интерны».
Бывший мэр Норильска Ринат Ахметчин признан виновным в халатности, приведшей к экологической катастрофе, и осужден на шесть месяцев исправительных работ.
Ученые обнаружили одну из самых опасных для лечения коронавирусов, которые могут быть одни и те же слабые места, что позволяют создать лекарственный препарат, способный их победить.
Китай стал самым прибыльным кинорынком мира в условиях пандемии коронавируса, а американские кинотеатры по-прежнему закрыты, а в Китае - только один из самых прибыльных участков киноиндустрии.
И.о. президента Боливии Жанин Аньес поздравила победителей на выборах главы государства.
В обзоре российских газет за неделю:
Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении психиатра Данила Монахова, который выдал справку для владения огнестрельным оружием расстрелявшему людей на остановке в Нижегородской области.
Бывший посол Украины в Минске Роман Бессмертный заявил, что Украина могла бы вернуть Крым через Белоруссию, а не через Канаду, чтобы победить в конфликте в Донбассе.
Вдова рэпера Энди Картрайта заявила, что в крови его сына были обнаружены все виды наркотиков.
Крис Эванс вновь будет играть роль Капитана Америки.
Правительство России увеличило социальные выплаты для безработных граждан, потерявших работу из-за пандемии коронавируса.
На Ямале открыли Пуровский мост, который обеспечивает жителям круглогодичный проезд. Это первый подобный объект общего пользования в России.
Пандемия коронавируса показала то, что перед миром могут встать биологические угрозы безопасности, связанные с другими опасными биологическими агентами, сообщили в Совете безопасности России.
Власти Красноярского края возбудили уголовное дело по факту измены школьницы.
Октябрьский районный суд Санкт-Петербурга оправдал местную жительницу, которую обвиняли в убийстве и расчленении соседа по коммунальной квартире.
Правящая коалиция в Германии считает, что расширение полномочий федерального правительства в связи с пандемией может угрожать демократическим институтам страны.
Федеральная таможня России предложила ввести институт операторов интернет-торговли, который будет обеспечивать всю цепочку поставок покупок в интернете от лица граждан.
Московские компании могут оштрафовать за нарушение указа мэра города Сергея Собянина о переводе сотрудников на удаленную работу.
Московский церковный суд отпустил из сан схиигумена Сергия (Романова) за нарушение священнической присяги и ряда апостольских правил и церковных канонов.
США обвинили шестерых россиян в хакерском вмешательстве в зимние Олимпийские игры в Пхёнчхане и президентские выборы во Франции в 2017 году.
Российское министерство экономического развития одобрило госпрограмму «Развитие рыбохозяйственного комплекса» на период до 2024 года. Эксперты считают, что ее выполнение не соответствует действительности.
Армения и Азербайджан заявили, что готовы к перемирию, если станет понятно, что Азербайджан отказался от пути диалога в решении конфликта.
Президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что мусульмане во Франции не верят в политический ислам, однако считает, что это может быть прочным партнерством с французским государством.
В Швеции, единственной в ЕС стране, обходившейся без локдауна, могут впервые ввести карантинные меры, чтобы остановить быстрое распространение коронавируса.
В обзоре российских изданий:
Цены на растительное масло установили новый рекорд, побив прошлый рекорд в 71 тыс. рублей за тонну.
Спустя 50 лет после того, как впервые в истории СССР был запущен первый искусственный аппарат на поверхности Венеры.
Министерство юстиции США предъяло обвинения шести россиянам, обвиняемым в кибератаках по всему миру.
Российская певица Наталья Ионова, которая в августе вышла из Белоруссии из-за пандемии коронавируса, вышла из отпуска.
Ученые сумели разработать критерии для раннего выявления риска заболевания коронавирусом.
Американский актер Джефф Бриджес, известный по роли Джеффри Лебовски в мини-сериале компании FX «Старик» и призвал проголосовать на президентских выборах в США.
Об обновлении операционной системы Windows 10, выпущенной компанией Microsoft, вызывает ряд проблем в работе системы.
Украина утратила инструмент шантажа Крыма за счет устроенной путем перекрытия Северо-Крымского канала водной блокады, заявил вице-спикер крымского парламента Владимир Бобков.
Компания Google стала первой страной в Европе, где можно будет выбирать альтернативную программу для поиска.
Российский певец Борис Моисеев не оправился от последствий инсульта, но живет полноценной жизнью, насколько это возможно с его заболеванием.
В возрасте 93 лет ушла из жизни советская и российская актриса Ирина Скобцева.
Если Германия откажется от строительства газопровода «Северный поток — 2», в стране вырастут цены на энергоснабжение, заявил депутат берлинского парламента.
Кандидаты в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп и Джо Байден впервые за всю избирательную кампанию пытались как можно сильнее дискредитировать друг друга.
Московская прокуратура высказалась против удовлетворения апелляционных жалоб актера Михаила Ефремова на приговор по делу о ДТП, в результате которого скончался курьер Сергей Захаров.
В республике Дагестан арестовали 36-летнего Магомеда Мирзалибагандова, которого подозревают в похищении, изнасиловании и убийстве восьмилетней девочки. Мужчина заявил, что хотел нажиться на трагедии.
Украина строит две военно-морские базы на Черном море.
Египетская служба Би-би-си рассказывает о том, как в древнем некрополе в Саккаре обнаружены саркофаги с драгоценностями.
Совет по правам человека при президенте России отрицательно заключение на поправки в семейный кодекс, предложенные депутатом Еленой Мизулиной. Эксперты считают, что они противоречат Конституции и их ускоренное принятие недопустимо.
США вступили в силу новые санкции против российского газопровода «Северный поток — 2», которые могут быть расширены в сфере применения.
В Екатеринбурге обнаружили тело мужчины, который порезался, когда перепрыгивал через забор с колючей проволокой, а затем порезался в сторону гаражей, где его тело обнаружил охранник жилого комплекса за гаражами.
Конфликт в Нагорном Карабахе продолжается уже более двух месяцев.
Российские власти планируют ввести налоговый вычет по расходам на физкультурно-оздоровительные услуги.
Россия обвинила США в вмешательстве в предвыборную борьбу в Белоруссии и Киргизии.
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования в связи с убийством в пригороде Парижа учителя истории Самюэля Пати.
Президент Сирии Башар Асад пытается договориться с президентом США Дональдом Трампом о судьбе журналиста Остина Тайса и медика Маджда Камалмаза.
Российские врачи предупреждают о том, что в период проведения вакцинации от коронавируса необходимо соблюдать отказ от алкоголя.
Министр обороны США Марк Эспер заявил, что Россия и Китай намерены подорвать военные преимущества США за счет разработки высокоточного оружия дальнего действия, систем ограничения и воспрещения доступа и маневра.
Служба внешней разведки России заявила, что американские дипломаты готовятся к въезду в Молдавию, чтобы убедить оппозицию не препятствовать массовым протестам.
Скончался Михаил Горбачев. Он стал первым секретарем Ставропольского края КПСС.
Хантер Байден, сын бывшего вице-президента США Джо Байдена, якобы общался с несовершеннолетними девочками.
Президент Украины Владимир Зеленский и вице-премьер по вопросам реинтеграции Донбасса Алексей Резников объявили о планах по возвращению Донбасса под контроль государства.
На 70-м году жизни скончался почетный председатель Патриаршей комиссии по вопросам семьи, защиты материнства и детства протоиерей Димитрий Смирнов.
Пандемия коронавируса и цифровые технологии приведут к росту неравенства на рынке труда во всем мире.
В России официально разрешат парам использовать в суррогатном материнстве одновременно донорскую сперму будущей матери и родные половые клетки потенциального отца. Адвокаты и члены комиссии по этике и праву российской ассоциации репродукции считают, что это не противоречит закону.
Мэр Екатеринбурга Александр Высокинский не призывал выталкивать людей без масок из общественного транспорта, а просил горожан быть сознательными и соблюдать масочный режим в период пандемии коронавируса COVID-19.
США рассматривают варианты переброски части своих войск из ФРГ в Болгарию, Румынию и Прибалтику в рамках объявленной передислокации сил Соединенных Штатов в Европе.
Министерство обороны Азербайджана опровергло сообщение Еревана об уничтожении самолета азербайджанских ВВС в Нагорном Карабахе.
В последние годы американские соцсети стали неотъемлемой частью бизнес-модели американского ИТ-рынка.
В Подмосковье задержали директора и педагога центра дополнительного образования, где накануне погиб 14-летний подросток.
Ученые обнаружили, что маски, носовые платки и маски-респиратор N95 способны сдерживать выбросы микрокапель при кашле.
Министры обороны стран военно-политического блока договорятся о создании нового космического центра в Германии.
Министерство юстиции США подало иск против компании Google, обвиняя ее в монополизации рынка.
Власти Новосибирской области начали проверку в отношении органов опеки после того, как в квартире в городе Барабинске были обнаружены тела местной жительницы и ее трехмесячной дочери.
Российские власти заявили, что уничтожили 45 российских аппаратов искусственной вентиляции легких в США.
Дочь российской шансонье Любови Успенской заявила, что ее родители хотят ее убить.
Глава МИД России Сергей Лавров встретился с министром иностранных дел Армении Зограбом Мнацаканяном и его азербайджанским коллегой Джейхуном Байрамовым в Москве для обсуждения ситуации вокруг Нагорного Карабаха.
Истребитель-бомбардировщик Су-34 потерпел крушение в Хабаровском крае, а члены экипажа эвакуированы на аэродром базирования.
Американская киностудия Universal Pictures объявила о завершении съемок девятого и девятого фильмов, которые, как ожидается, будут выпущены в следующем году.
В Госдуме считают, что принудительная изоляция престарелых и инвалидов в Южно-Сахалинске – неадекватная мера защиты.
Ученые обнаружили в интернете систему, которая использует искусственный интеллект для обработки фейковых обнаженных фотографий.
Сотрудники ФСБ РФ совместно с МВД и Следственным комитетом при силовой поддержке бойцов Росгвардии задержали двух бывших боевиков, участвовавших во вторжении в Дагестан в 1999 году.
Американский рэпер Даниэль Эрнандес, более известный как 6ix9ine или Tekashi69, вероятно, вновь окажется в суде.
Оператор проекта газопровода «Северный поток — 2» считает, что санкции США против европейских компаний могут оказывать негативное влияние на европейские подрядчики и инвесторы.
Верховная рада Украины намерена отменить повторное голосование на местных выборах, которые пройдут в стране 25 октября. Эксперты считают, что подобные изменения могут привести к серьезным обсуждениям.
Российский народный артист Михаил Ефремов не будет сниматься в сериале «Вампиры средней полосы» из-за пандемии коронавируса.
По данным ООН, в сентябре этого года объем морских контейнерных грузоперевозок в мире вплотную приблизился к показателю аналогичного периода прошлого года.
Индекс лояльности россиян к банкам приблизился к нулю, свидетельствуют данные исследования, проведенного НАФИ.
Российский президент Владимир Путин заверил, что власти страны не планируют вводить в России жесткие и тотальные меры в связи с распространением коронавируса, передает ТАСС.
Большинство россиян готовы сэкономить на новогодних закусках, свидетельствуют данные новогоднего опроса, проведенного СберИндексом.
В Киргизии пройдут повторные парламентские выборы 20 декабря текущего года.
Армянский премьер-министр Никол Пашинян призвал соотечественников власть на защиту страны, взяв в руки оружие. Российский телеведущий Владимир Соловьев выразил сожаление, комментируя заявление Пашиняна.
Российские власти планируют увеличить объем инвестиций в Арктику до 2024 года, а также создать ледокольное сопровождение.
В Бразилии умер один из добровольцев испытания вакцины от коронавируса, который был разработан Оксфордским университетом и британской фармацевтической компанией AstraZeneca. Испытания препарата будут остановлены, если выяснилось, что вакцина абсолютно безопасна.
Россия и США близки к достижению соглашения о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений.
Российский пилотируемый корабль «Союз МС-16» совершил мягкую посадку на Международной космической станции.
Сын кандидата в президенты США от Демократической партии Хантер Байден впервые оказался на первых полосах газет.
Профсоюз эксплуатантов воздушного транспорта попросил у правительства дополнительные 50 млрд рублей, чтобы снизить убытки российских авиакомпаний.
Власти США заявили, что считают Иран ответственным за рассылку электронных писем с угрозами, полученными на этой неделе избирателями-демократами.
Американский актер Мэттью Макконахи опубликовал мемуары, в которых он рассказал о том, какие уроки он извлек из своей жизни.
Археологи в Перу обнаружили окаменелые останки лам, задействованных в ритуалах в Империи Инков.
Компания Apple представила новую линейку своих новых смартфонов, которые проработали без подзарядки.
Министр обороны Турции Хулуси Акар заявил, что закупение у Москвы российских зенитных ракетных систем С-400 является технической деятельностью страны.
Министерство здравоохранения России объявило о массовом проведении компьютерной томографии легких, которая не является методом скрининга коронавируса.
В российских регионах растет ажиотажный спрос на лекарства и антивирусные препараты. Региональные власти призвали отказаться от покупки лекарств без назначения врача и про запас.
Система здравоохранения России работает в очень напряженном графике из-за сбоя в работе, сообщили в комитете по социальной политике. В Совфеде встали на защиту медиков, которые не успевают проводить вскрытия в больнице No12 города Барнаула, из-за чего в подвале учреждения скоп
Президент Белоруссии Александр Лукашенко на встрече с директором Службы внешней разведки (СВР) России Сергеем Нарышкиным в Минске заявил, что его страна должна реагировать на возникающие вызовы сообща.
Основатели одного из самых популярных сервисов мобильного телевидения в мире объявили, что намерены свернуть бизнес из-за пандемии коронавируса.
Суд в Калифорнии отклонил судебный иск Джеймса Сейфчака, обвиняющего покойного певца Майкла Джексона в сексуальном насилии, которое якобы произошло, когда он был ребенком.
Министр здравоохранения России Михаил Мурашко ушел на карантин из-за коронавируса. Глава Кемеровской области Сергей Цивилев сообщил, что у него и его супруги обнаружили коронавирус.
В Ростове-на-Дону обнаружены человеческие останки, убитые нацистами во время Второй мировой войны.
Российский комик Гарик Харламов и его жена Кристина Асмус объявили о разводе в июне. Причиной развода стала откровенная сцена с участием Асмус в фильме.
По меньшей мере 12 человек погибли в результате стрельбы во вторник в городе Лагос в Нигерии.
Президент США Дональд Трамп намекнул на появление нового компромата на сына своего соперника по предвыборной гонке Джо Байдена Хантера.
Банк России ожидает снижения ключевой ставки в 4,25% и повышения ее, считают эксперты.
Российские студенты жалуются на нарушение правил санитарно-эпидемиологической безопасности в общежитиях СПбГУ.
Президент Азербайджана Ильхам Алиев допустил создание культурной автономии для этнических армян в Нагорном Карабахе.
Российский актер Михаил Ефремов отказался выплатить родственникам погибшего в ДТП Сергея Захарова 1 млн рублей, однако его клиенты согласны на смягчение приговора.
В Москве задержали проректора Российского государственного университета им. Менделеева, который ее изнасиловал, сообщают российские СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах.
Российская разведка считает, что ее сотрудничество с Белоруссией может повлиять на ситуацию в стране.
Российские спецслужбы задержали террориста, который планировал привести в действие самодельное взрывное устройство в одном из зданий российских органов власти.
Болгария намерена наложить вето на начало переговоров о вступлении Северной Македонии в Евросоюз, если ее требования не будут выполнены Скопье.
В Новосибирске подросток, спасаясь от избиений и домогательств отчима, пыталась подловить на мелочах, а потом тушил свет и заставлял делать непристойные вещи.
Европейский союз совместно с Великобританией ввел санкции против двух россиян, которые якобы несут ответственность за кибератаку на федеральный парламент Германии в 2015 году.
Глава госкорпорации «Роснефть» Сергей Сечин заявил, что санкции Запада против России могут быть введены только в случае, если экономический кризис будет продолжаться.
Ковид-19 нанес огромный удар в европейскую экономику: в некоторых городах страны отменены рождественские ярмарки, а в других — комендантский час.
Суд в Москве обязал компанию Google снять незаконные ограничения, наложенные видеохостингом YouTube на просмотр документального фильма «Беслан».
Российский президент Владимир Путин указал, что власти страны не видят необходимости прибегать к режиму нерабочих дней в связи с распространением коронавируса.
Президент России Владимир Путин заявил, что не может сомневаться в устремлениях Турции по поводу принадлежности Крыма.
В пятницу, 23 октября, в мире отмечается Международный день тещи, а в субботу – 25 октября.
Российские школы в этом году вновь открылись, а для многих их детей - дистанционное обучение.
После окончания Гражданской войны в Испании и Франции начались переговоры между генералами Гитлером и Франсиско Франко.
Министерство обороны России завершило испытания новой зенитной ракетной системы С-300В4.
В обзоре Би-би-си:
В обзоре российских газет за 24 апреля:
Ученые не подтвердили предположение о том, что разносчиками коронавируса являются дети, а взрослые заражают детей. Между тем врач и телеведущий Евгений Комаровский назвал основные симптомы коронавируса.
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что ожидает от Турции использования ее значительного влияния в Нагорном Карабахе.
Федеральная служба безопасности России возбудила уголовные дела против двух экстремистских религиозных объединений в Дагестане.
Российский актер Тимур Ефременков и его коллега Кирилл Емельянов были избиты в результате драки.
Полиция возбудила уголовное дело по факту избиения модели Алены Ефремова в прямом эфире.
Министры обороны стран НАТО обсудили рост ракетного потенциала России, включая ракеты, способные нести ядерные заряды.
Некоторые россияне, несмотря на рекомендации специалистов, игнорируют средства индивидуальной защиты от коронавируса. Но в Госдуме придумали, как их убедить носить маски и перчатки.
Звезда реалити-шоу Анастасия Ивлеева рассказала о своем союзе с рэпером Элджеем.
Конституционный суд Польши признал аборты, сделанные из-за обнаружения патологии плода, противоречащими конституции страны.
Российский актер Михаил Ефремов, осужденный по делу о смертной аварии в сентябре, заявил в суде, что его коллега Эльман Пашаев, которого он уволил после оглашения приговора, не обращался к нему.
Россия может выйти на плато по количеству заболевших коронавирусной инфекцией до конца октября, заявил глава ЦНИИ эпидемиологии и микробиологии Роспотребнадзора.
Российская певица Юлия Чичерина получила гражданство самопровозглашенной Донецкой народной республики.
Власти Москвы начали массовые проверки работодателей на предмет соблюдения ими установленных мер предосторожности. Мэр Москвы Сергей Собянин назвал неприемлемыми мерами противодействия распространению коронавируса.
Премьер-министр Таиланда Прают Чан-Оча объявил о прекращении антиправительственных акций протеста в столице страны Бангкоке.
Президент России Владимир Путин заявил, что в стране отсутствует необходимость вводить жесткие карантинные меры, которые ранее были установлены весной, однако в целом экономика РФ пока не перешла к устойчивому подъему.
Темпы роста числа заболевших коронавирусной инфекцией снижаются, взрывного роста нет. Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что вернуться к полноценной жизни вряд ли сможет раньше февраля следующего года.
В Новосибирской области приговорили к семи годам и месяцу колонии Максима Лунегова за убийство и изнасилование помощника Бутырского межрайонного прокурора.
Министерство обороны России пригласило немецкое посольство принять участие в ядерных учениях НАТО.
Россельхознадзор считает, что в поставляемых в Россию партиях томатов выявлено карантинные вредные организмы.
Госсекретарь США Майк Помпео в ходе встречи с министрами иностранных дел Армении и Азербайджана призвал немедленно возобновить переговоры по урегулированию конфликта в Нагорном Карабахе.
Пандемия коронавируса привела к тому, что поток мигрантов и мигрантов в России вырос. Эксперты считают, что это может стать образующей силой новой революции.
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что для предотвращения широкого инфицирования коронавирусом в Москве достаточно строгого выполнения всеми жителями мегаполиса уже введенных ограничений.
Всемирная организация здравоохранения предупредила, что ситуация с коронавирусом в мире в течение последних недель имеет тенденцию к существенному ухудшению. Российская медицина отреагировала на эпидемию достаточно эффективно.
В Роспотребнадзоре считают, что заболеваемость коронавирусом начнет снижаться в феврале-марте следующего года. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
В обзоре российских СМИ:
Голливудский актер Арнольд Шварценеггер, снявшийся в шестом фильме франшизы «Терминатор: Темные судьбы», решился на очередную хирургическую операцию.
В Новосибирской области на трассе столкнулись микроавтобус и пассажирский автобус. В результате аварии погибли четыре человека, в том числе двое детей.
Британские власти принимали в отношении России ряд «негласных мер» в ответ на инцидент в Солсбери, когда пострадали экс-полковник ГРУ Сергей Скрипаль и его дочь Юлия.
Министр обороны США Марк Эспер заявил, что в случае возникновения угроз национальной безопасности Соединенные Штаты будут готовы к бою.
Истребители пятого поколения F-35 могут противостоять российской системе ПВО в случае интенсивного конфликта, считают эксперты.
Российский музыкант и бизнесмен Тимур Юнусов опубликовал серию постов в Instagram с рассказами о своих успехах после ухода из лейбла Black Star.
Несколько сотен человек вышли на улицы итальянского Неаполя с акциями протеста против введения новых карантинных мер из-за коронавируса.
Россия не считает НАТО своим врагом, заявил официальный представитель МИД России Мария Захарова.
Турция опровергла обвинения руководства НАТО в том, что испытания российских зенитных ракетных комплексов С-400 противоречат обязательствам Анкары перед Североатлантическим альянсом.
Посольство США в Белоруссии предупредило, что действия белорусской оппозиции могут перерасти в насилие.
Вашингтон остается приверженцем суверенитета и независимости Белоруссии и сторонником развития сотрудничества с Минском – заверил глава Госдепартамента США Майк Помпео в телефонном разговоре с белорусским лидером Александром Лукашенко.
На российском нефтяном танкере в Азовском море произошел взрыв, сообщили в Росморречфлоте.
Украина потребует от России компенсировать нанесенный ущерб от России, заявила депутат Верховной рады Кира Рудик.
В Москве замедляется рост числа заболевших коронавирусом, и вводить новые ограничения не придется. Эксперт по статистике и моделированию Центра экономических исследований Агаси Тавадян заявил, что во многих регионах России фиксируется усиление динамики заболеваемости коронавирусом.
Центробанк ухудшил свой прогноз по выводу капитала из России на фоне продолжающегося сокращения экономики.
В Молдавии вступает в заключительный этап предвыборной кампании. Ровно через неделю, 1 ноября, в стране состоится первый тур президентских выборов.
Эпидемиологическая ситуация в России по COVID-19 войдет в нормальное русло не раньше следующего лета, предупреждают ученые, а также эксперты.
Азербайджан готов прекратить боевые действия в Нагорном Карабахе, поэтому наступление перемирия будет зависеть от Армении.
Врач и телеведущий Александр Мясников заявил, что высказывал свое личное мнение по поводу закрытия границ России при сложившейся эпидемиологической ситуации с коронавирусом.
Власти Армении заявили, что в сентябре 2020 года турецкие спецназовцы тренировали азербайджанскую пехоту на линии соприкосновения в Нагорном Карабахе.
В течение ближайших 40 лет производительность мозга может расти дольше, чем физические и умственные способности, свидетельствуют данные нового исследования.
Российский актер Павл Прилучный рассказал о своем разводе с актрисой Агатой Муцениеце, сообщают американские СМИ.
Президент России Владимир Путин заявил, что у сына кандидата в президенты США от демократов Джо Байдена вполне может быть бизнес на Украине.
Россия и Токио вернутся к обсуждению мирного договора и проблемы Курильских островов.
В одном из моргов Новокузнецка, где умерли пациенты с коронавирусом, хранятся тела умерших, сообщили в министерстве здравоохранения.
Белорусские правоохранители сообщили о нападении на сторонников белорусской оппозиции в Минске.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган вновь выступил с выпадами против французского коллеги Эммануэля Макрона.
В США объявили о перемирии в районе боевых действий в Нагорном Карабахе.
С 1 ноября 1991 года в СССР вводился коммерческий курс рубля к иностранным валютам в соотношении 1,8 руб. за $1.
Кандидат в президенты США от Демократической партии Джо Байден считает Россию самой большой внешнеполитической угрозой для США.
Министерство обороны Азербайджана обвинило вооруженные силы Армении в нарушении режима прекращения огня, который вступил в силу 26 октября.
Российские медики предупреждают о том, что в случае возникновения коронавируса в России можно определить, выздоровел ли человек полностью и не выделяется ли вирус во внешнюю среду. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Глава Счетной палаты Алексей Кудрин рекомендовал россиянам хранить небольшие сбережения в валюте до конца 2021 года.
Премьер-министр Японии Есихидэ Суга заявил, что будет стремиться подписать мирный договор с Россией и развивать отношения с Москвой.
Российский актер, режиссер и продюсер Сергей Жигунов во второй раз развелся с Верой Новиковой. В сети появились сообщения о расторжении его брака.
Российские подводные лодки, оснащенные ракетными комплексами и высокоточным ракетным оружием, могут вести противолодочные войны.
Ежедневное применение аспирина может снизить риск осложнений и смерти при коронавирусе, утверждают ученые.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
Российскому актеру Василию Степанову поставили диагноз шизофрения.
Поисково-спасательная операция в Азовском море, где моряков выбросило за борт взорвавшегося танкера «Генерал Ази Асланов, прекращена — надежды найти людей живыми не осталось.
Наталия Дрожжина и Михаил Цивин задержаны в рамках расследования уголовного дела по факту мошенничества с имуществом народного артиста СССР Алексея Баталова.
В обзоре российских газет за 21 марта:
В Санкт-Петербурге задержали 36-летнего местного жителя по подозрению в убийстве преподавательницы-биохимика из Санкт-Петербургского государственного технологического университета. По предварительным данным, подозреваемый отрезал большой палец правой руки для использования ее мобильного телефона.
Президент России Владимир Путин подтвердил, что Москва будет придерживаться моратория на развертывание в Европе ракет средней и меньшей дальности (РСМД) наземного базирования.
Поп-певица Адель Адкинс опровергла предположения о том, что ей часто разбивали сердце из-за пандемии коронавируса.
Президент США Дональд Трамп пообещал урегулировать конфликт в Нагорном Карабахе.
В Ростове-на-Дону на 60-м году жизни от осложнений, вызванных коронавирусом, умер депутат регионального законодательного собрания Юрий Дронов.
Компания Apple опубликовала полный детальный разбор новых смартфонов iPhone 12 и iPhone 12 Pro.
В обзоре российских газет за 24 апреля:
Турция призвала французские компании бойкотировать свою продукцию в нескольких странах Ближнего Востока из-за теракта в Париже.
Президент Сирии Башар Асад назвал неэффективным взаимодействие России, Турции и США в Идлибе, а также заявил, что Анкара не выполнила его обязательства по соглашению с Турцией.
Ученые впервые обнаружили воду на Луне.
Последние выборы президента и парламента стали для Владимира Зеленского третьим экзаменом в его политической карьере.
В России пока рано говорить о полной победе над коронавирусом, так как ситуация с распространением инфекции остается достаточно сложной.
В обзоре российских СМИ:
На ликвидацию несанкционированных свалок в Нижегородской области выделено уже более 7 млрд рублей, но несмотря на это они до сих пор представляют опасность.
Союз педиатров России призвал к обязательном наблюдению за детьми, которые перенесли коронавирус.
В предвыборной гонке в США стремительно приближается к своему апогею. В попытке переманить на свою сторону неопределившихся избирателей кандидаты демонстрируют диаметрально разные подходы к проведению своей кампании.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров будет находиться на самоизоляции, так как ранее контактировал с коронавирусом.
Россия намерена резко нарастить поставки товаров в Центральноафриканскую Республику (ЦАР), а также активизировать двустороннее сотрудничество в области агропромышленного сектора.
Правительство России вводит новую федеральную государственную информационную систему единого государственного реестра недвижимости (ФГИС ЕГРН), которая позволит бизнесу совершать сделки с недвижимостью.
Российские правоохранительные органы обнаружили труп одного из соратников ранее умершего националиста Максима Марцинкевича.
Президент Франции Эммануэль Макрон за последние несколько дней стал главным объектом нападок со стороны мусульманского мира. В России эксперты считают, что выступить против заявлений Макрона все-таки не приходится.
Лидеры России и Турции обсудили ситуацию в Нагорном Карабахе.
Иран готов стать посредником в урегулировании конфликта Армении и Азербайджана в непризнанном Нагорном Карабахе.
Депутат Верховной рады от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Ренат Кузьмин выступил с критикой политики президента Украины Владимира Зеленского на юго-востоке страны.
В Белоруссии началась общенациональная забастовка, требуя от властей прекратить насилие по отношению к протестующим.
В Азербайджане отмечают 25-ю годовщину крупнейшей по числу жертв катастрофы в истории.
Компания-разработчик, специализирующаяся на разработке приложений для мобильных устройств, заявила о готовности присоединиться к антимонопольному делу против Google.
В России отмечают День народного единства. В этом году рабочие будут отменять четыре дня, а зарплаты можно оставить на прежнем уровне.
Российский постоянный представитель при ООН Василий Небензя раскритиковал постпреда ФРГ Кристофа Хойсгана за чтение американской газеты The New York Times.
Страх может быть ключом к тому, почему люди испытывают ужас в развлекательных целях, говорят ученые.
Президент США Дональд Трамп заявил, что Россия, Китай и все другие страны завидуют американским вооружениям.
Компания CD Projekt RED объявила о переносе даты выхода своей новой игры Cyberpunk 2077 на 10 декабря.
Министерство здравоохранения РФ направило в Омск ревизоров из Москвы, чтобы проверить региональную систему здравоохранении. Это произошло после того, как врачи привели к зданию омского Минздрава двух пациентов с подозрением на коронавирус.
Российский народный артист Роман Виктюк находится в реанимации в московской больнице с коронавирусом.
Самолет Ту-154М, который был выведен из эксплуатации на протяжении 18 лет, завершил свою службу в Новосибирском аэропорту Толмачево.
Российская актриса Анастасия Макеева заявила, что не намерена отказываться от попыток завести ребенка.
Сайт предвыборной кампании президента США Дональда Трампа был атакован неизвестными хакерами.
Вдова и дочь актера Алексея Баталова Гитана Леонтенко и ее супруг Михаил Цивин потребовали медицинской помощи.
Запад отмахивается от попыток Москвы стабилизировать обстановку в Европе, считают в российском министерстве иностранных дел.
Таганский районный суд Москвы принял решение о цензуре контента ряда российских телеканалов.
Мичиганский метеорит оказался в центре внимания американских ученых, а его обломки были обнаружены на льде озера Строберри в американском штате Мичиган.
Мэр Москвы Сергей Куринный обратился в мэрию с просьбой узаконить рекламные конструкции для малого и среднего предпринимательства.
Комитет Российского союза по вопросам промышленности и промышленности (РСПП) принял решение о снижении выбросов парниковых газов.
Пассажирки нескольких рейсов в аэропорту Катара попросили выйти из самолета, после того как в мусорной корзине нашли ребенка, завернутого в пластиковый пакет.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган обвинил Россию в атаке на учебный лагерь оппозиции в сирийской провинции Идлиб.
Власти США и Индии подписали соглашение об обмене и развитии сотрудничества в сфере обороны.
Компания Apple TV+ объявила о создании нового сериала для телевидения, который, как ожидается, будет посвящен одной из самых популярных тем в мире.
Российская Национальная лаборатория эпидемиологии и микробиологии объявила о начале клинических испытаний вакцины от коронавируса COVID-19.
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что внешнеполитическую повестку России нужно ориентировать на линию, которая формируется главой государства.
Американский рэпер Lil Rodney выстрелил в годовалого ребенка.
Министр внутренних дел Белоруссии Юрий Караев заявил, что силовые структуры страны не допустили въезд в республику иностранных боевых инструкторов.
Московские школы будут и дальше заниматься дистанционно из-за распространения коронавируса.
В России крайне низкий уровень подготовки водителей, свидетельствуют данные опроса, проведенного агентством «Дром».
В Британии медсестры используют видеозвонки, чтобы попрощаться с тяжелобольными родственниками, которые находятся в тяжелом состоянии.
Стоимость финансовых стимулов, принятых в странах G20, достигла 12,1% ВВП, говорится в исследовании Счетной палаты России.
Конституционный суд Украины признал неконституционными ряд положений закона «О предотвращении коррупции», а также лишил Национального агентства по вопросам предотвращения коррупции (НАПК).
Канцлер Германии Ангела Меркель объявила о продлении ограниченного карантина в ноябре, а также о сокращении личных контактов.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган рассказал о том, как накануне пообщался по телефону с российским лидером Владимиром Путиным о ситуации с вооруженным конфликтом в непризнанной республике Нагорный Карабах.
С 1 апреля в России впервые появилась услуга оплаты топлива для водителей такси.
Посольство РФ в Вашингтоне осудило допрос спецслужбами США российского журналиста телеканала RT Константина Рожкова.
Россия готова не разворачивать ракеты средней и меньшей дальности (РСМД) в Европе, если США не выполнят требования Договора о ликвидации ракет средней і меньшой дальности (ДРСМД), заявил глава российской дипмиссии в США Анатолий Антонов.
Российская пенсионная система должна перейти от баллов к начислениям «по рангам», считает депутат Госдумы Сергей Калашников.
Российская специалист по связям с общественностью Ольга Галкина, работавшая на Кипре, якобы помогала составлять «досье» с компрометирующими материалами на президента США Дональда Трампа.
Ученые разработали способ сделать вакцины против коронавируса более эффективными.
Компания CD Projekt RED извинилась за перенос даты выхода игры Cyberpunk 2077 на 10 декабря.
Российское посольство в Испании осудило заявления испанских СМИ, которые утверждают, что судья Хоакина Агирре выявил «российский след» в деле о каталонском сепаратистском кризисе в 2017 году.
В российском минздраве считают, что вторая волна коронавируса в стране может сойти на нет через три недели. Российские власти впервые в истории ввели масочный режим.
Российский шоумен Бари Алибасов, который в последнее время пытался развестись с актрисой Лидией Федосеевой-Шукшиной, готовится к разводу.
Власти США предупредили американцев о растущей и неминуемой угрозе кибератак на больницы и медицинские центры.
Во Франции произошел теракт — неизвестный с ножом напал на прихожан церкви Нотр-Дам в Ницце.
Прокуратура Франции возобновила расследование по делу об изнасиловании, в котором обвинялся актер Жерар Депардье.
Российские военные опубликовали видео испытательного пуска новой ракеты системы противоракетной обороны ( ПРО) на полигоне Сары-Шаган в Казахстане.
Российские эксперты предупреждают россиян о том, что летучие мыши могут заразиться коронавирусом.
Европейский союз объявил о введении общенационального карантина в связи с пандемией коронавируса. Со следующего понедельника в Германии будут закрыты рестораны и бары.
Ученые из Университета Джонса Хопкинса создали аналог уравнения, позволяющего определить вероятность заражения коронавирусом для отдельного человека.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко объявил о назначении нового министра внутренних дел Юрия Караева.
Голливудская актриса Шарлотта Кирк, связь с которой стоила руководящих постов генерального директора Warner Bros. Кевина Цудзихаре и вице-президента NBCUniversal, заявила, что получила вымогательство.
Армения при посредничестве России получила от Азербайджана тела 30 армянских военнослужащих, которые погибли в ходе боев в Нагорном Карабахе.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко назвал незаконным приход к власти президента страны Анджея Дуды, а также причастность Варшавы к событиям в Белоруссии.
Российские онлайн-кинотеатры и интернет-компании в последние годы теряют прибыль, однако в последние месяцы их количество сократилось.
Парламент Великобритании отказался начать расследование о возможном вмешательстве России в британские выборы.
Причиной смерти пилота-пилота в Екатеринбурге, который нанес себе смертельные травмы, стала зависимость от наркотиков, считают родственники погибшего.
ЧФ России следит за зашедшими днем 29 октября в Черное море четырьмя кораблями НАТО, сообщают российские военные.
Российский актер Гоша Куценко, госпитализированный с коронавирусом, заявил, что переболел коронавирус. В интервью Русской службе Би-би-си он призвал не верить диссидентов и соблюдать дистанцию.
Российский автомобильный рынок сократился на 15% по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года, но доходность автокомпаний по итогу 2020-го будет даже выше, чем в предыдущем году.
Российская национальная валюта впервые с конца сентября вновь ослабила. Эксперты называют несколько причин, негативно повлиявших на очередное ослабление рубля.
Глава ВТБ Владимир Костин в интервью Би-би-си заявил, что правительство хочет заменить частные концессии на концессии государственных предприятий, выпускающих инфраструктурные облигации.
Российская телеведущая Ксения Собчак опубликовала пост в поддержку французского президента Эммануэля Макрона, обвинив главу Чечни Рамзана Кадырова в убийстве учителя в Париже.
Российский актер Гарик Харламов и его супруга Кристина Асмус договорились о разводе, сообщили Русской службе Би-би-си их адвокаты.
Компания ООО «Промтехпроект» была признана победителем закупки оборудования для строительства ПАО «Газпром» в рамках схемы уклонения от налогообложения.
В Москве ситуация с распространением коронавируса стабилизировалась. Глава Москвы Сергей Собянин в эфире телеканала «Россия-24» заявил, что ситуация стабилизировалась, и в офисах перешли 1,2 млн сотрудников столичных организаций. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Полиция Франции задержала предполагаемого террориста в Париже и Лионе, а также застрелила злоумышленника в Авиньоне.
Европейский союз одобрил новые меры, которые позволят государствам, не входящим в состав объединения, участвовать в совместных оборонных проектах.
В Германии автомобиль выехал на пешеходную зону и протаранил прохожих. В Ницце мужчина напал с ножом на прохожих. Полиция начала расследование.
Президент России Владимир Путин заявил, что для урегулирования вооруженного конфликта в Нагорном Карабахе необходимо найти баланс интересов Азербайджана и Армении.
Около трети россиян начали закупать товары впрок на фоне опасений перед повторным введением ограничений, сообщает РБК.
Французская полиция заявила, что подозреваемый по делу об организации терактов в Париже - мигрант из Туниса.
Воспаление пальцев ног у пациентов с коронавирусом может сохраняться месяцами, свидетельствуют данные нового исследования.
Российское и китайское гиперзвуковое оружие представляет собой угрозу для Соединенных Штатов, заявил глава командования воздушно-космической обороны Северной Америки.
Полиция Татарстана возбудила дело о покушении на теракт по факту нападения на полицейский участок в городе Кукморе Татарстана, в результате которого подросток угрожал убить полицейского.
Следственный департамент возбудил уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере УК РФ в группе компаний «ТНС энерго» и с некоторыми из ее руководителей, сообщает пресс-служба Кремля.
В Нагорном Карабахе начались бои между азербайджанскими войсками и Арменией.
Астрономам удалось обнаружить планету-отшельника размером с Землю, которая летает по просторам Млечного пути.
Накануне местных выборов в Украине лидер партии «Слуга народа» Елена Лукаш обвинила президента Владимира Зеленского и его команду в том, что в стране нет серьезной политической силы, объединяющей народ.
Российская певица Наргиз Закирова заявила, что пристрастилась к спиртному, однако не помнит концертов из своего первого тура.
Министерство здравоохранения Забайкальского края проверит информацию о смерти пенсионерки, которая не дождалась госпитализации.
Пандемия коронавируса в России притормозится, если будет достигнута иммунная прослойка 60% и выше, заявил врач-иммунолог Владислав Жемчугов. Путин заявил, что контроль над ситуацией с коронавирусом в России должен сохраниться.
Социальная сеть Facebook предпринимает меры по снижению риска общественных волнений, которые могут возникнуть после оглашения результатов президентских выборов в США в начале ноября.
Московская полиция возбудила уголовное дело по факту насилия на теле несовершеннолетнего, который жил в хижине с отцом.
Россия и Российская Федерация располагают информацией о дестабилизации ситуации в Белоруссии, несмотря на поддержку их извне.
Компания Samsung представила новый складной смартфон, который будет складываться в несколько раз.
Филипп Киркоров стал лучшим певецом российской эстрады в 2020 году.
Ученым удалось отредактировать геном человека, который защищает его от вирусов.
Пожилой мужчина, который в октябре случайно выстрелил в себя и замуровал в бетоне свою дочь в поселке Первомайское на юго-западе Москвы, арестован.
Американский рэпер Лил Уэйн заявил, что будет сотрудничать с действующей администрацией президента США Дональда Трампа в сфере реализации мер по поддержке темнокожего населения страны.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко предупредил сторонников оппозиции, что впредь силовики будут действовать решительно во время акций противников власти.
Власти Франции объявили о введении максимального уровня террористической угрозы на территории страны.
В Москве умер музыкальный руководитель и главный дирижер Михайловского театра Александр Ведерников, чьи легкие были поражены коронавирусной инфекцией на 100%.
Американский актер Том Холланд может сыграть одну из главных ролей в продолжении космической франшизы «Звездные войны».
Коммунистическая партия Китая представила план развития страны за ближайшие пять лет.
Европейская комиссия предупредила Венгрию, что если она приобретет российскую вакцину против коронавируса, то Еврокомиссия примет против этой страны административные меры.
Спрос на гибкие офисы в Москве вырос в 10 раз по сравнению с докризисным периодом, а часть рабочих мест в деловых кластерах Москвы может высвободить от 250 до 18% офисных площадей.
Банк Bank of America (BofA) ожидает роста налоговой нагрузки в России в ближайшие несколько лет из-за снижения цен на нефть.
Министерство промышленности России намерено запустить программу грантов, которые будут выдаваться производителям автокомпонентов, а также предприятиям смежных отраслей.
На западе Турции произошло мощное землетрясение магнитудой 6,6.
Уголовное дело по факту ДТП в центре Киева, в результате которого погибли два человека и четверо получили травмы, возбуждено в рамках досудебного следствия.
В Молдавии в воскресенье пройдут президентские выборы.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) будет искать методы лечения от коронавируса, которые позволят избежать тяжелых последствий.
В Национальном медицинском институте им. Бехтерева, где работает Национальный медицинский центр по профилактике и борьбе с пандемией коронавируса, рассказали о том, как влияет пандемия на психику людей.
Российское посольство в США напоминало американским властям об инициативе российского президента Владимира Путина по контролю над вооружениями.
В результате пожара в поликлиниках в Челябинске эвакуированы 159 пациентов с коронавирусом, 16 из них — тяжелые больные с коронавирусом.
Россия готова помочь Армении, но только в случае, если нагорнокарабахский конфликт перейдет на территорию союзника Москвы, сообщили в министерстве иностранных дел России.
Губернатор Подмосковья Сергей Воробьев объявил о введении обязательной меры по нахождению дома в связи с пандемией коронавируса.
Ученые надеются, что в будущем можно будет использовать нейросеть для предварительной диагностики коронавируса.
Участники протестных акций в Белоруссии задержаны в ходе несанкционированного мероприятия в рамках административного процесса.
Уроженец Дагестана Аслан Байсунгуров, напавший на полицейских в Москве, получил ранения, сообщили в Следственном комитете.
Сотрудники Госпогранкомитета Белоруссии задержали четверых экстремистов, которые устроили серию нападений и поджогов на органы государственной власти республики.
В преддверии президентских выборов в США, которые состоятся 3 ноября, будет понятно, кому из кандидатов отдано предпочтение. Эксперты объясняют, как экономически воспринимается победа Дональда Трампа.
По меньшей мере четыре человека погибли в результате нападения на священника Греческой православной церкви в Лионе, сообщают местные СМИ.
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили опроверг информацию о том, что он займет пост премьер-министра страны после победы оппозиционного объединения.
В России вступает в силу новая редакция законодательства о штрафах за нарушения правил дорожно-транспортного происшествия.
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что смягчение действующих ограничений по борьбе с коронавирусом является преждевременным и может привести к дестабилизации ситуации.
1 ноября исполняется 50 лет со дня нападения на президента США Гарри Трумэна.
Ученые выяснили причины неизвестного хронического воспалительного заболевания.
Сестра актера Михаила Ефремова Анастасия считает, что ее брат, актер Михаил Ефремов, будет работать по чрезвычайным ситуациям.
Люди, которые носят очки, в пять раз реже заражаются коронавирусом, заявил российский ученый Сергей Нетесов на форуме OpenBio, который проходит в Москве.
В Подмосковье произошел взрыв в гаражном кооперативе: по предварительным данным правоохранителей, хлопок вызвал кислородный баллон. Как заявляют правоохранители, погиб мужчина.
Российские регионы с высоким спросом на ипотечные кредиты могут купить квартиру или дом по программе сельской ипотеки по ставке 2,7% годовых.
В Новосибирской области взорвали гранату в торговом центре. По предварительным данным, пострадал сам злоумышленник.
У России нет причин участвовать в карабахском конфликте — так президент Азербайджана Ильхам Алиев прокомментировал просьбу премьер-министра Армении Никола Пашиняна к главе РФ Владимиру Путину провести консультации по обеспечению безопасности армянской территории.
В Грузии подводят итоги парламентских выборов, прошедших 31 октября. После подсчета 99,77% голосов лидирует правящая партия «Грузинская мечта» Бидзины Иванишвили.
Полиция Белоруссии в воскресенье применила слезоточивый газ для разгона протестных акций 1 ноября в нескольких городах республики.
Продюсер советского и российского поп-певца Андрея Губина Тарас Ващишин заявил, что не может дозвониться ему больше месяца.
Власти Турции опровергают мнение о том, что туристы из России стали катальной причиной распространения коронавируса в стране.
В Волгограде скончался отец-одиночка 12-летней школьницы, которого избили из-за конфликта в родительском чате.
Президент Украины Владимир Зеленский считает, что демарш Конституционного суда о коррупции против него и страны является проявлением заговора старых элит и олигархов.
Компания PGNiG подала заявку на снижение цены на газ, поставляемый в Польшу «Газпромом» по «Ямальскому контракту».
Экономические отношения между Москвой и Киевом в ближайшие годы могут ухудшиться.
В обзоре иностранной прессы:
В Приднестровье начались политические и политические события.
Исследователи обнаружили, что иммунитет к коронавирусу может сохраняться около пяти месяцев или дольше.
Российские и американские эксперты считают, что в случае, если Москва и Вашингтон не подпишут договор о сокращении стратегических наступательных вооружений (СНВ-3), это не будет говорить о приближении третьей мировой войны.
В России началась еще одна сокращенная рабочая неделя, поскольку большинство россиян (68%) считают важным отмечать День народного единства.
Российская госкорпорация "Высокоточные комплексы" объявила о начале государственных испытаний новой самоходной противотанковой пушки, которая может стрелять теми же боеприпасами, что и основные боевые танки России.
Российский певец Андрей Губин, пропавший в июле этого года, возвращается в Москву.
Американка Ларонда Джолли, с разлагающимся телом которой около двух лет прожили ее дети, умерла как минимум год.
В Молдавии завершился второй тур президентских выборов.
Российские власти предлагают возместить стоимость платных тестов на коронавирус на сумму 10 млрд рублей. Эксперты считают, что это может быть связано с качеством тестов.
Впервые после обвинений в домогательствах к школьницам вернулся знаток интеллектуальной игры «Что? Где? Когда» Михаил Скипский.
Люди, живущие в одной квартире или доме с пациентами с COVID-19, в течение пяти дней и менее заражаются сами, выяснили американские исследователи.
Звезда реалити-шоу Рэпер Канье Уэст подарил ей голограмму ее отца Роберта Кардашьян, которая была сделана при помощи технологии «дипфейк».
Американский актер Эдди Хэсселл найден мертвым в своем родном городе.
В Подмосковье убили 54-летнего бизнесмена Владимира Маругова — неизвестные напали на него в его доме. Полиция возбудила уголовное дело по статье «Убийство».
Испанские власти продлили режим повышенной готовности на полгода, после того как в минувшие выходные в Мадриде и других городах прошли столкновения с полицией.
Российская певица Клава Кока заявила, что у нее шишка на голове и шейка, а также сильное переутомление.
В России суточный показатель заболеваемости коронавирусом вырос с 3,8 на 100 тыс. до 12 в сутки, а в реанимации находятся более 4 тыс. пациентов с коронавирусом, сообщил министр здравоохранения Михаил Мурашко.
Российские военные планируют в 2028 году поставлять в российскую армию 76 истребителей Су-57 с двигателем второго этапа, сообщил источник в пресс-службе министерства обороны России.
Ведущий передачи «Судьба человека» на телеканале «Россия 1» Борис Корчевников рассказал, что частично потерял слух из-за менингита.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Исследователи считают, что дипфейки используют в основном ради развлечения, а также для дезинформации, кибербуллинга и провокаций.
Минпромторг дает разрешение предприятиям страны на выпуск медицинского кислорода в связи с увеличением заболеваемости в регионах. Российские власти говорят, что в регионах нет достаточного количества кислорода.
В Москве загорелся склад с газовыми баллонами, однако огонь удалось быстро потушить, сообщили в МЧС.
В предвыборной кампании Джо Байден опубликовал список руководителей киноиндустрии, которые финансово поддержали его кандидата на пост президента США.
Австрийская компания OMV заявила, что намерена добиваться пересмотра решения польского антимонопольного регулятора, который наложил на компанию «Газпром» крупнейший штраф в размере 29 млрд злотых ($7,6 млрд).
Актер Джонни Депп проиграл в суде иск против издания The Sun, которое он обвинил в клевете после публикации материала, где его назвали «избивающим жену».
Партия «Слуга народа» оказалась в лучшем случае победой на местных выборах, однако в президентской партии уже понимают, что деградация своей социально-политической поддержки теряет перспективы.
На досрочном голосовании в США лидирует Джо Байден, однако в этом году он опережает Дональда Трампа, считают эксперты, а также эксперты.
Президент Украины Владимир Зеленский предложил распустить нынешний состав Конституционного суда, а также предупредил о тяжелых последствиях его деятельности.
Российское правительство планирует ввести маркировку молочной продукции, а не позднее 1 октября - обязательной. Власти Петербурга и Ленинградской области поддерживают идею о прослеживаемости качества продукции.
Власти Австрии заявили, что в результате террористической атаки на Вену погибли четыре человека: три мирных жителя и один преступник, который был застрелен полицейскими.
В США в ночь на вторник был обстрелян отель Holiday Inn, в котором остановилась съемочная группа российского телеканала НТВ.
Живущая в Вене народная артистка России Анна Нетребко сообщила, что оказалась рядом с местом нападения террористов на синагогу.
В четверг украинские телеграм-каналы пишут о результатах выборов президента Украины.
В обзоре российских газет за 8 сентября:
Консерватизм и либерализм - одни из самых консервативных взглядов в мире.
В Севастополе готовятся к строительству памятника Примирения белых и красных, воевавших друг против друга в Гражданской войне. Русская служба Би-би-си рассказывает о том, как в Севастополе и других городах будет работать памятник.
В Нью-Йорке, Калифорнии и Сан-Франциско полиция усиливает готовность к возможным беспорядкам, которые могут охватить страну до или после всеобщих выборов.
Поездка в лифте может привести к заражению коронавирусом, если до вас в кабине находился зараженный человек. К такому выводу пришли ученые из США.
США связывают дальнейшее развитие военно-технического сотрудничества с Кипром с тем, что он в будущем откажется предоставлять кораблям российского ВМФ доступ к своим портам.
Адвокат Михаила Ефремова Петр Хархорин сообщил о задержке с выплатами близким погибшего в ДТП Сергея Захарова.
Голливудская актриса Софи Лорен стала первой актрисой, которая сыграла главную роль в фильме Netflix «Вся жизнь впереди» по произведению Ромена Гари.
Российские войска смогут быстро уничтожать штабы, пункты управления, артиллерию и бронетехнику противника, когда на вооружение российской армии поступит новейшая гиперзвуковая ракета легкого класса.
Эксперты предупреждают о том, что киберпреступники попытаются сорвать президентские выборы в США.
Письмо с лайнера «Титаник», который затонул в апреле 1912 года в Атлантическом океане, выставят на аукцион.
Подозреваемый в убийстве российского бизнесмена Владимира Маругова может быть одним из соучастников убийства, считают российские правоохранительные органы. По версии следствия, заказчицей убийства могла быть бывшая жена предпринимателя Татьяна Маругова.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян предложил властям Израиля направить гуманитарную помощь не Еревану, а наемникам, которые действуют в зоне вооруженных столкновений в Нагорном Карабахе.
Министерство юстиции России предложило изменить направленность нового Кодекса об административных правонарушениях.
Грузинская оппозиция не признает результаты парламентских выборов и отказывается от своих мандатов.
На Рязанском нефтеперерабатывающем заводе (РНПК) началось производство нового бензина АИ-95-К5.
Женщины во время беременности больше подвержены риску смерти от коронавируса или тяжелому течению болезни.
Власти Франции намерены запретить на территории страны деятельность организации турецких националистов «Серые волки».
Российские банкиры ужесточают свои требования к клиентам, а также ужесточают собственные правила выдачи кредитов, считают эксперты.
Министерство иностранных дел России считает, что численность боевиков, прибывших в зону конфликта в Карабахе, приближается к 2 тыс. человек.
Президент России Владимир Путин запустил новый дизель-электрический ледокол проекта 22600 «Виктор Черномырдин».
Российские компании чаще всего тратят на оплату мобильной связи, а также льготы для своих сотрудников, которые перешли на удаленку из-за пандемии коронавируса.
Министерство по делам Северного Кавказа было упразднено 21 января этого года. Задолженность его ликвидации составила 3 млрд рублей.
Минздрав России выразила обеспокоенность тем, что россияне для лечения или профилактики коронавируса все чаще стали использовать антибиотики. В ведомстве заявили, что антибиотики не помогают не только при коронавирусной инфекции, но и при гриппе.
Конституционный суд Украины лишил полномочий Национального агентства по предотвращению коррупции. Эксперты считают, что это решение может спровоцировать реакцию западных партнеров.
В США прошли досрочные выборы, которые должны определить, кто займет пост главы Белого дома на следующие четыре года.
Арбитражный суд Владимирской области признал банкротом автобусную компанию Volgabus в связи с задолженностью перед Федеральной налоговой службой России (ФНС).
Миланский апелляционный суд оправдал украинского нацгвардейца Виталия Маркива по делу о гибели итальянского репортера Андреа Роккелли в Донбассе в 2014 году.
В обзоре иностранной прессы за 3 ноября:
В обзоре иностранной прессы в четверг:
Роспотребнадзор прогнозирует, что к весне число новых случаев заболеваний коронавирусом в России снизится до исходных показателей, которые были летом.
Премьер-министр Израиля Ицхак Рабин скончался в возрасте 93 лет.
В России завершились госиспытания нового корабельного противолодочного ракетного комплекса «Ответ», сообщил источник в оборонно-промышленном комплексе.
Россия и страны ОПЕК успешно сотрудничают и обеспечивают стабильность на рынке нефти, а не кратковременные колебания котировок.
Если пациент, заболевший коронавирусом, будет принимать алкоголь, то у него может измениться форма течения болезни. Об этом заявил руководитель наркологической группы «Клиники доктора Исаева» Руслан Исаев.
В России обновился антирекорд по количеству новых выявленных случаев коронавируса за сутки. Больше всего заболевших - в Москве, Санкт-Петербурге и Екатеринбурге, а также в Москве.
Президент Азербайджана Ильхам Алиев выразил готовность прекратить вооруженный конфликт в Нагорном Карабахе, если Армения выведет войска из «оккупированных территорий».
Дочь бывшего мужа Евгения Петросяна Викторина не верит, что ее отец родил сына от нее. Об этом сообщили источники в ее окружении.
Представитель Крыма при президенте России Александр Молохов обвинил украинские власти в нарушении прав человека в отношении полуострова.
Гидрометцентр предупреждает о последствиях похолодания в Москве, а также предлагает запретить использование автомобилей в зимний период.
В США продолжаются массовые протесты против действующего президента Дональда Трампа.
Евросоюз расширит санкции против Белоруссии и введет ограниченительные меры лично против президента республики Александра Лукашенко.
В Краснодарском крае начались поиски бизнесмена Игоря Коропова, пропавшего в минувшие выходные в Сочи.
Австрийская полиция арестовала 14 человек по подозрению в причастности к теракту в Вене, сообщил министр внутренних дел страны.
Избранный президент США Дональд Трамп пытается остановить подсчет голосов в трех штатах, где он одерживает победу над своим противником Джо Байденом. Что произошло?
В случае победы Дональда Трампа на президентских выборах в США отношения между Россией и США могут измениться еще на один срок.
Наличные деньги у граждан и в кассах российских предприятий по состоянию на начало октября превысили 12 трлн руб. Такие данные Банка России (БКФ) опубликовал на своей странице в Facebook.
Президент Украины Владимир Зеленский является гарантом Конституции, и его импичмент может стать одним из важных вопросов для правительства, заявил депутат Верховной рады Илья Кива.
Президент США Франклин Рузвельт скончался в возрасте 87 лет.
По прогнозам Гидрометцентра, в начале следующей недели в центральной и европейской России ожидается похолодание.
Защита министра внутренних дел Украины Арсена Авакова попросила его допросить в качестве свидетеля по делу о гибели рейса MH17.
Компания Bloomberg предупредила о том, что дефицит чипов управления питанием для смартфонов с поддержкой 5G может привести к повышенному спросу на новые гаджеты.
Московские школьники – с 6-го по 11-й класс – будут еще две недели учиться дистанционно. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Полиция задержала мужчину, которого подозревают в сексуальном насилии в отношении двух несовершеннолетних.
Российская актриса Анна Старшенбаум заявила, что ее мама заставила ее платить за собственную комнату в 11 лет из алиментов отца.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Трудовая занятость у женщин после рождения ребенка повышает их память, предупреждают американские ученые.
В американском городе Портленд начались массовые беспорядки, в результате которых погибли десятки человек.
Китай надеется, что администрация Соединенных Штатов продолжит выстраивать отношения с этой страной без конфликтов, без конфронтации.
Российская певица МакSим Маргарита Соколова приняла решение об отмене концертов и концертов, сообщила пресс-служба певицы.
Голливудская актриса Мирослава Карпович заявила о своей невиновности в уходе из семьи актера Павла Прилучного.
В октябре цены на новые автомобили в российском рынке выросли на 8%, а в октябре они стали дороже.
Белоруссия может приобрести месторождение нефти на территории России.
В Челябинской области в июне 2020 года на затопленном песчаном карьере погиб 13-летний подросток. Очевидцы утверждают, что подросток попал ногой в яму, чтобы не цепляться за него.
В обзоре британских СМИ:
В Кремле заявили, что план Украины по урегулированию ситуации на востоке Украины был передан российской стороне.
Астрономы обнаружили необычный астероид, который на поверку может оказаться давно потерянным «близнецом» Луны.
Коронавирус вызывает нетипичное поражение сердечной мышцы, а также гнойную пневмонию, выяснили исследователи из Екатеринбурга и Иркутска.
Российские власти призвали россиян воздержаться от необязательных поездок за рубеж до улучшения эпидемиологической ситуации. МИД России Мария Захарова заявила, что ведомство призывает россиян воздерживаться от необязительных поездок до ухудения эпидемической ситуации.
Президент непризнанной Косово Хашим Тачи объявил о своей отставке, сообщают сербские СМИ.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко выразил возмущение решением Польши пригласить врачей из-за рубежа на работу.
Министерство иностранных дел России попросило граждан по возможности отложить свои поездки за рубеж, а также отнести их на более позднее время, когда ситуация с коронавирусом стабилизируется.
Служба судебных приставов арестовала счета одного из крупнейших российских предприятий - ТоАЗа.
Американский актер Джонни Депп, проигравший в Высоком суде Лондона иск против издателя News Group Newspapers по делу о домашнем насилии над экс-супругой Эмбер Херд, возвращается в одну из самых известных кинофраншиз нынешнего века.
Российская поп-звезда Алсу Абрамова решила сделать бренд из имени своей дочери Микеллы.
Полиция Нью-Йорка применила слезоточивый газ для разгона акций протеста против подсчета голосов на выборах президента США.
Дания планирует забить более 15 миллионов норок, так как зверьки заразились коронавирусом и теперь представляют угрозу для населения.
ПЦР-тест на коронавирус может дать ложноотрицательный результат, заявил главный внештатный пульмонолог Минздрава России Сергей Авдеев.
Правительство Эфиопии объявило о введении чрезвычайного положения в регионе Тыграй в ответ на атаку боевиков из Народного фронта освобождения Тыграя.
В московской больнице Коммунарка полностью заполнена пациентами с коронавирусом.
В понедельник, 6 ноября, в России отмечают День мужчин, а в испанской Севилье проходит Фестиваль европейского кино.
Избранный президент США Дональд Трамп одержал победу во Флориде и Техасе, однако, по данным опросов, его соперник Джо Байден одержал убедительную победу.
В России с непониманием восприняли эмоциональную реакцию президента Азербайджана Ильхама Алиева на заявление министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова об иностранных наемниках в зоне боевых действий в Нагорном Карабахе, заявил источник во внешнеполитическом ведомстве.
Эксперты Высшей школы экономики предложили повышать налоги на неинвестируемые личные доходы состоятельных россиян, а также повысить налог на прибыль для бизнеса.
Существует опасность употребления алкоголя при лечении коронавируса, однако не стоит употреблять алкогольные напитки и лакомиться соленой едой.
3 ноября исполняется 100 лет со дня начала Гражданской войны на Юге России.
По меньшей мере семь детей погибли в результате пожара в частном доме в Смоленской области.
Заместитель министра транспорта Алан Валерьевич Лушников стал единственным участником группы компаний «Калашников».
Министр обороны США Марк Эспер не планирует уходить в отставку, сообщили источники американского телеканала NBC.
Российский дизайнер Оксана Ярмольник госпитализирована с двусторонней пневмонией, сообщают российские СМИ.
В Волгоградской области задержали мужчину, которого подозревают в убийстве 10-летней девочки. По версии следствия, именно сожитель матери мог стать виновником исчезновения девочки.
Ирландский серфер и его подруга обнаружили в Атлантическом океане капсулу времени, сброшенную с российского атомного ледокола.
Украинские политики и государственные деятели считают, что российско-украинская война не будет из-за водоснабжения Крыма.
Дети переносят COVID-19 легче взрослых благодаря особенностям иммунной системы, выяснили ученые.
В Новосибирске медсестру отстранили от работы после публикации видео в соцсетях, на котором она берет ребенка за волосы и кидает на кровать. Это вызвало возмущение пациенток.
Президент США Дональд Трамп объявил, что выигрывает президентские выборы, поскольку было учтено слишком много «незаконно поданных голосов».
Российская Служба внешней разведки (СВР) не располагает надежными данными об искусственном происхождении коронавируса SARS-CoV-2.
Российский бизнесмен Игорь Коропов, пропавший в Черном море в ночь на 1 ноября, по неосторожности упал с пирса в воду.
Российская певица Полина Гагарина объявила о своем большом дебюте в кино.
Власти Китая приостановили въезд в Россию по действительным визам и виду на жительство, сообщается на сайте посольства КНР в Москве.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) считает, что миру необходимо готовиться к новым вызовам в здравоохранении уже сейчас, и призвала страны отдать приоритет на высшем политическом уровне улучшению подготовки к чрезвычайным ситуациям.
Инфляция в России уже за неделю и месячный выражение превысит таргет Банка России. Эксперты сомневаются, что по итогам года рост цен на продовольственные и непродовольственные товары и услуги достигнет уровня 4%.
Вдова актера Алексея Баталова Гитаны и дочь Мария обвиняются в мошенничестве и хищении денежных средств.
Европейская комиссия предупредила Венгрию об административной ответственности за покупку российской вакцины от коронавируса.
Суд в Москве лишил лицензии на медицинскую деятельность одну из частных клиник, в которой за три месяца скончались четыре пациента.
Представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) в Трехсторонней контактной группе (ТКГ) представили новые меры по реинтеграции Донбасса.
Американская актриса Лашана Линч заявила, что уходит от токсичной маскулинности, потому что ее персонаж сделают слишком гладким и статичным.
Эксперты считают, что борьба с ожирением в России может быть осуществлена путем информирования населения и образования населения.
В Москве введены новые ограничения в связи с ухудшением эпидемиологической ситуации, а в Коммунарке вновь закрыты пациенты с коронавирусом, сообщила заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Анастасия Ракова. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российский премьер-министр Михаил Мишустин заявил, что СНГ переживает не лучшие времена, однако считает, что ситуация с коронавирусом может быть востребована.
Заместитель председателя правительства России Алексей Оверчук пострадал в результате ДТП на Кутузовском проспекте в центре Москвы, сообщают российские СМИ.
Российские власти вводят дополнительные меры по борьбе с коронавирусом, но еще рано говорить об эффективности антирекордных мер, введенных без локдауна.
Голливудский актер Джонни Депп отказался от съемок в третьей части франшизы "Фантастические твари".
В ноябре 1990 года на Красной площади произошло покушение на жизнь президента СССР Михаила Горбачева и генерального секретаря ЦК КПСС Александра Шмонова.
В Екатеринбурге произошла бойня, в результате которой погибла 16-летняя девушка.
Министерство иностранных дел Украины направило российским коллегам ноту протеста из-за того, что Москва внес изменения в указ о признании документов самопровозглашенных республик Донбасса.
Российское министерство внутренних дел выступает категорически против снижения нештрафуемого порога превышении скорости. Эксперты считают, что этот порог не является обязательной мерой.
Белорусский президент Александр Лукашенко назвал прошедшие в США выборы позорищем и издевательством над демократией.
В Подмосковье упал легкомоторный самолет Cessna, на борту которого находились телеведущий Александр Колтовой и его супруга. Очевидцам удалось добраться до места, где упал самолет.
Впервые в истории США президентские выборы закончились победой одной партии, которая не смогла набрать даже 5% голосов, однако в итоге их победа оказалась невероятной.
Президенты России и Франции выразили обеспокоенность тем, что исламская религия находится в кризисе.
СМИ сообщают о победе Джо Байдена на выборах президента США.
Служба безопасности Украины завела уголовное дело на украинского блогера Анатолия Шария за то, что он в одном из сюжетов на своем YouTube-канале разместил карту Украины без Крыма и частей Донецкой и Луганской областей.
Россия не будет проигравшей стороной в военном конфликте ни с одной из стран мира, заявил глава комитета Госдумы по обороне.
Власти США обвинили иранского лидера Али Хаменеи в том, что США украли у его народа сотни миллионов долларов и занимаются разжиганием войны.
Мэр Москвы Сергей Собянин объявил о продлении дистанционного образования для школьников до 22 ноября.
Российская сторона считает Россию самой большой внешнеполитической угрозой для США.
Китай уже возлагает надежды на восстановление отношений с США в случае победы Джо Байдена на президентских выборах.
Президент Азербайджана Ильхам Алиев объявил, что город Шуша в непризнанной республике Нагорный Карабах освобожден. Тем временем Армения опровергает слова президента Азербайджана о том, что Баку взял под контроль стратегически важный город Шуша.
В яичках мужчин, умерших от коронавируса COVID-19, может появиться вирус SARS-CoV-2, выяснили исследователи из Университета Майами.
В Санкт-Петербурге задержали 15-летнего подростка за попытку убить родителей и малолетнюю племянницу. Подросток рассказал в разговоре с правоохранителями, что пытался убить мать.
Следственный комитет России начал расследование гибели телеведущего НТВ Александра Колтового на борту самолета PiperSport, который в субботу вылетел с аэродрома Мячково в Рыбинске Ярославской области.
Власти Москвы внесли в Мосгордуму проект бюджета на 2021-2024 годы. Власти обещают уменьшить расходы на покрытие расходов, связанных с пандемией.
В России вступили в силу новые правила амбулаторного лечения пациентов с коронавирусной инфекцией, которые могут проходить в стационарных условиях еще до получения отрицательного теста.
Британские военные предупредили о том, что в ближайшие годы может произойти Третья мировая война.
В субботу в Минске начались массовые задержания протестующих, участники которых, как сообщают правозащитники, были задержаны в превентивном порядке.
Российский режиссер Михаил Ефремов, приговоренный к 7,5 годам лишения свободы, был этапирован в колонию из СИЗО -5 «Водник».
В Тбилиси и других городах Грузии продолжаются акции протеста против фальсификации бюллетеней на парламентских выборах.
С 1 ноября в Москве можно оформить ДТП, чтобы избежать повторных аварий с наездом на стоящие транспортные средства, а также повысить шансы повторных ДТП.
Дефицит витамина D может стать причиной более тяжелого течения коронавируса, считают ученые.
Министерство обороны Азербайджана сообщило, что в ночь на 9 ноября в непризнанной республике Нагорный Карабах продолжаются боевые операции.
Тяжелый для России 2020 год станет пятым подряд, когда естественная убыль населения нарастет огромными темпами. Об этом говорится в оперативном докладе Счетной палаты.
В обзоре британской прессы за 8 января:
Вице-премьер, министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Алексей Резников заявил, что возвращение Крыма в состав Украины более даже, возможно, легкий вариант.
Смартфоны на базе операционной системы Android внезапно перестают заряжаться. Обозреватель BBC Future решил разобраться, почему это происходит.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян попросил президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана сформировать рабочую группу по урегулированию конфликта в Нагорном Карабахе, сообщает турецкий телеканал CNN Turk.
В Воронеже был задержан 20-летний военнослужащий Антон Макаров, который убил трех человек на военном аэродроме под Воронежем и скрылся с места происшествия, сообщили в Западном военном округе.
Президент США Дональд Трамп якобы намерен создавать команды для пересчета голосов в штатах, которые могут изменить соотношение голосов, сообщают американские СМИ.
Российская экономика начала реагировать на карантинные каникулы, а с начала года добывающие производства упали на 6,5%, говорится в докладе Стокгольмского международного института развития (СП).
В обзоре российских СМИ:
В Крыму открывается первое зарубежное консульство, которое должно представлять интересы другой страны. Украина может ввести санкции в отношении Никарагуа.
Российские власти могут принудительно отселить в определенные места граждан России, если в отношении них принято решение об интернировании.
Российские спецслужбы заявили, что в годы Великой Отечественной войны убили несколько сотен советских граждан.
Украинское научно-производственное предприятие «Искра» сообщило о подписании контракта на поставку в США обзорных радаров.
Коронавирусная инфекция будет развиваться как сезонная болезнь, которая будет набирать силу с изменением погодных условий и переносить его легче, считают эксперты.
Президент США Дональд Трамп потеряет привилегии мирового лидера, которыми обладал его аккаунт @realDonald Trump, в день инаугурации Джо Байдена 20 января 2021 года.
Депутаты Госдумы считают, что для жителей Центральной России необходимо выбирать шипованную резину.
Бывший руководитель генштаба Украины заявил, что в стране утеряны документы, связанные с аннексией Крыма Россией в 2014 году.
Коронавирус может привести к психическим расстройствам, в том числе шизофрения, депрессию и другие болезни психики, утверждают исследователи.
Адвокат Лидии Федосеевой-Шукшиной Юлия Вербицкая-Линник сообщила, что подала на развод с продюсером группы «На-на» Бари Алибасовым из-за известия о том, что он поселил у себя молодую помощницу.
Глава кинокомпании MGM Дженнифер Перри подала в суд на топ-менеджера, обвиняемого в сексуальном насилии.
В Москве прошла церемония вручения премии "Золотая маска".
Президент США Дональд Трамп отправил в отставку главу Пентагона Марка Эспера, назначив директора Национального контртеррористического центра Кристофера Миллера.
Российские медики предупреждают о том, что использование антибиотиков при коронавирусной инфекции может принести серьезные неблагоприятные последствия.
Российские депутаты в первом чтении приняли законопроект об обеспечении работников, работающих в удаленном формате, необходимым для выполнения им трудовой функции.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в случае обрушения экономики страны к весне в стране будет непросто.
Духовное управление мусульман России запретило мусульманам заключать браки с женщинами из других религий.
С 13 ноября по 15 января в столице и Санкт-Петербурге усилятся ограничения на работу в ночные часы, а кинотеатры, кинотеатры и другие места развлечений с участием зрителей не будут работать.
Президент России Владимир Путин заявил, что ядерная «триада» по-прежнему является главной гарантией военной безопасности России.
Министерство экономического развития России одобрило проект создания особой экономической зоны портового типа в Астраханской области. Проект будет реализовывать в 2021-2022 годах.
Президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что Европа сталкивается с растущей угрозой терроризма. Канцлер Австрии Себастьян Курц призвал к более тесному сотрудничеству в области безопасности.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган высоко ценит посреднические усилия Москвы для подписания договора о прекращении огня в Нагорном Карабахе. Российско-турецкий наблюдательный центр будет создан в одном из районов Азербайджана.
Власти Алтайского края считают, что врачи могли заразиться коронавирусом из-за особенностей методики вакцинации. Глава эпидемиолога региона Ирина Переладова выдвинула другую версию случившегося.
Гидрометцентр прогнозирует, что в ближайшие дни в центральной и северной части европейской России будет более солнечным, чем обычно.
В октябре выдача ипотечных кредитов в России впервые превысила рекордный уровень, сообщают российские СМИ. Спрос на кредиты на вторичном рынке снижается.
В начале XV века Русь и ее союзники вступили в войну с Москвой. Русская служба Би-би-си рассказывает о том, почему русские княжества и их союзники оказывались на грани войны.
Российские миротворческие колонны прибыли в Армению в рамках операции по контролю за прекращением огня в Нагорном Карабахе.
Федеральная служба безопасности России (ФСБ) сообщила о задержании и депортации из Красноярского края приезжих, поддерживавших террористическое движение исламистского толка «Джамаат Ансаруллох».
Президент США Дональд Трамп использует Twitter, чтобы отвлекать внимание от критических публикаций в отношении себя, считают ученые.
Военная разведка Чехии предупреждает о вероятности начала Третьей мировой войны, а также о том, что мир следует в направлении глобального конфликта.
Партия «Коммунисты России» предлагает продлить весенние каникулы с сохранением зарплаты и компенсировать выплаты из бюджета.
США и республиканцы достигли соглашения в том, какими будут санкции против компаний, помогающих России завершить строительство газопровода «Северный поток — 2», сообщают американские СМИ.
Заслуженная артистка России Светлана Светличная заявила о двух эпизодах покушения на ее жизнь в эфире шоу «Пусть говорят».
Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что решение о прекращении войны в Нагорном Карабахе было вынужденной мерой для страны, поскольку в противном случае пришлось бы столкнуться с военным коллапсом.
Президент России Владимир Путин внес в Госдуму законопроект о создании Государственного совета Российской Федерации.
Россиянка Богдана Осипова, осужденная в США за похищение собственных детей, вышла на свободу.
Полное открытие ресторанов, спортивных залов и отелей при повторном открытии может привести к росту числа заражений коронавирусом, предупреждают ученые.
Житель Волгограда, обвиняемый в убийстве своего коллеги, скрылся у своих родных.
Американский актер Джонни Депп может сыграть в третьей части фильма франшизы «Фантастические твари».
Большинство американцев считают победителем выборов президента США.
Правительство России назначило нового руководителя Федеральной антимонопольной службы.
Американский актер Дуэйн Джонсон объявил о планах перезапуска новой версии фильма «Лицо со шрамом».
В России создан уникальный пункт управления ядерными силами, заявил президент России Владимир Путин на совещании с руководством министерства обороны, федеральных ведомств и предприятий оборонно-промышленного комплекса в Сочи.
В Петербурге задержали мужчину, подозреваемого в убийстве супруги в маникюрном салоне.
В Воронеже срочник, расстрелявший трех сослуживцев во время наряда на военном аэродроме, отпущен в СИЗО на два месяца.
Российские лотерейные участники смогут решить, как будет распределена колоссальная сумма новогоднего розыгрыша лотереи.
Американская поп-исполнительница Бритни Спирс проиграла суд по лишению отца Джейми Спирса права на ее опекунство.
Московские власти решили не проводить массовые новогодние гуляния из-за распространения коронавируса.
В Верховной Раде внесен законопроект об интернировании граждан России и военнопленных в особый период.
Уже через два-три месяца вакцинация от коронавируса препаратом «Спутник V» может стать доступной для всех россиян вне зависимости от их профессиональной деятельности.
Счетная палата России опубликовала доклад, в котором говорится о том, как правительство тратило Резервный фонд за два последних года, и насколько эти траты соответствовали национальным целям и стратегическим задачам РФ.
В Армении было провалено заседание совета парламента по вопросу отставки премьер-министра страны Никола Пашиняна. Оппозиция рассматривает это как парламентский кризис.
В ближайшие дни в центральной и северной части европейской территории России ожидаются морозы.
Министерство труда России предлагает провести внеочередную индексацию средств маткапитала с 1 июля 2021 года.
Российские военные перебросили в Армению вертолеты Ми-8 и Ми-24.
Украинцы служили в рядах Вооруженных сил США с достоинством и честью, укрепляя связь между двумя странами.
20 ноября исполняется 100 лет со дня начала Гражданской войны на Чонгарском полуострове.
Режиссер Дэвид Финчер решил взяться за съемки третьего сезона сериала «Охотник за разумом» на сервисе streaming-сервиса Netflix.
Президент Украины Владимир Зеленский и глава его офиса Андрей Ермак переведены в ведомственную клиническую больницу «Феофания» в Киеве, сообщили в пресс-службе президента.
Социальная сеть Facebook заблокировала более миллиона аккаунтов в соцсетях Parler и Rumble, а также удалила контент с отрицанием Холокоста.
В Татарстане задержан 13-летний местный житель. Он подозревается в убийстве 36-летней матери. В Санкт-Петербурге арестован 15-летний подросток.
Компания Apple выпустила новый iPhone 12 mini, который, как ожидается, будет работать без подзарядки.
Телеведущая Лера Кудрявцева заявила, что не может без боли смотреть происходящие события в братских республиках.
Ученые из Йельского университета выяснили, что наличие дефектных вариантов одного из генов повышает риск смерти от коронавируса.
В Новосибирске уволили заведующего детского филиала туберкулезной больницы, ранее в учреждении медработники жестоко обращались с детьми. На этот раз в отношении руководства клиники по статье «Халатность».
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Россия не согласится на участие турецких миротворцев в урегулировании конфликта в Нагорном Карабахе.
В Новосибирской области возбуждено уголовное дело по факту убийства заключенного в исправительной колонии особого режима No13, сообщили в региональном управлении регионального Следственного комитета.
Потери киноиндустрии в России из-за пандемии коронавируса пока далеки от критических, считает министр культуры Ольга Любимова. Некоторые продюсеры понесли миллиардные потери, а кинотеатры и музеи потеряли около 7,5 млрд рублей.
Ученые считают, что египетские мумии, погребенные в некрополе в Саккаре, принадлежали к высокому социально-экономическому классу.
Россия может выйти из Организации по запрещению химического оружия на фоне инцидента с Алексеем Навальным, заявил постпред РФ при ООН Василий Небензя.
Американка, обвиняемая в убийстве двух детей в Лас-Вегасе, заявила, что ее подставили.
Голливудский актер Арнольд Шварценеггер сыграет главную роль в многосерийском шпионском сериале, сообщают американские СМИ.
Министерство внутренних дел России предлагает молодым людям разрешить управлять автомобилем с 17 лет. Эксперты опасаются, что взрослые водителей лучше не пускать на скоростные дороги.
Американский рэпер Мэлвин Ноубла, застреливший в Далласе темнокожего мужчину, уже вторые сутки находится на свободе.
Эксперты считают, что в период пандемии IT-инфраструктура стала более уязвимой, чем в прошлом году.
Россия вводит ответные меры в отношении властных институтов ФРГ и Франции в рамках ситуации с Алексеем Навальным.
В России вступят в силу поправки в Налоговый, Уголовный и Административный кодексы, которые позволят гражданам декларировать криптовалюты.
США резко отреагировали на решение Пекина отстранить из состава законодательного органа Гонконга четырех оппозиционных депутатов.
Президент США Дональд Трамп одобрил переизбрание главы Национального комитета Республиканской партии.
В Рязани пожарные потушили возгорание в местном торговом центре «М5 Молл» и в Кемерово, где в ночь на пятницу произошел пожар.
Российские ПЦР-тесты могут давать ложноотрицательные результаты при явных симптомах коронавируса, заявил глава российского минздрава Сергей Авдеев.
Москва ожидает от Азербайджана скорейшего расследования трагедии с российским вертолетом Ми-24, который был сбит над Арменией.
Европейская комиссия намерена разработать ряд правовых и финансовых мер по борьбе с дискриминацией ЛГБТ в странах объединения.
Самые опасные распространители коронавируса — те, кто переболел COVID-19 и после этого отказывается носить медицинские маски, считают врачи.
Россия считает, что в случае победы Джозефа Байдена на президентских выборах в США не будет шероховатостей в сфере оружия.
Мэр Томска Иван Кляйн арестован по подозрению в превышении должностных полномочий в интересах компании «Томское пиво», сообщили в Следственном комитете.
На этой неделе в России отмечают Международный день логопеда, а в понедельник, 14 ноября, - День призывника.
Высказывания посла Азербайджана в России о статусе Нагорно-Карабахского региона Азербайджана неприемлемы, заявил помощник президента Азербайджана Хикмет Гаджиев.
Президент Украины Владимир Зеленский и его коллега Андрей Ермак находятся в Феофании и находятся в отдельной палате, где они проводят совещания.
Следственный комитет России проводит процессуальную проверку после того, как пьяный местный житель избил фельдшера скорой помощи в квартире своей беременной сожительницы.
Глава Tesla и SpaceX Илон Маск выступил с резкой критикой современных тестов на коронавирус, назвав их «ерундой».
Мэттью Перри рассказал, что воссоединение актерского состава сериала «Друзья» перенесли на март 2021 года.
В понедельник, 9 ноября, американские газеты пишут о возможных претендентах на посты в администрации Джо Байдена.
Американские ученые считают, что использование электронных сигарет может угрожать здоровью людей, которые переходят с сигарет на вейп из-за проблем со здоровьем.
Создатели компьютерной игры Plague Inc: The Cure объявили о запуске нового режима борьбы с коронавирусом.
Минторг США отложил исполнение указа президента Дональда Трампа, который по сути обернулся бы блокировкой TikTok, сообщает Wall Street Journal.
Актриса Анна Калашникова поделилась новостями о состоянии здоровья звезды сериала «Моя прекрасная няня» Анастасии Заворотнюк, которая уже больше года борется с тяжелым онкологическим заболеванием.
Американская актриса Эмбер Херд заявила, что чувствует любовь и признательность со стороны фанатов, а также надеется, что ее роль в сиквеле будет продолжаться в 2021 году.
Российский Гидрометцентр не прогнозирует повторение аномально теплой зимы 2019 года в европейской части России. Об этом заявил научный руководитель ведомства Роман Вильфанд.
В первой бета-версии операционной системы iOS 14.3 компания Apple раскрыла внешний вид будущих накладных наушников AirPods Studio, разработкой которых занимается на протяжении нескольких лет.
Американская поп-группа The Weeknd станет хедлайнером шоу в перерыве Супербоула, которое состоится в феврале 2021 года.
Европейский союз осудил гибель белорусского оппозиционера Романа Бондаренко.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
Нефтеперерабатывающий комплекс «Башнефть» по итогам отчётного периода в 2020 году улучшил свою финансово-экономическую ситуацию.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что расширение и углубление связей, интеграции и человеческого общения является главным лекарством от напасти государства.
Президент США Дональд Трамп хочет разгромить американский телеканал Fox News.
Министерство иностранных дел Германии заявило, что ответные санкции России в отношении руководящих аппаратов Германии и Франции являются неоправданными и несоразмерными.
Российская и северокорейская хакерская группировка Strontium и Zinc стали объектами хакерской атаки на ведущие фармацевтические компании, ведущие борьбу с пандемией коронавируса.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко обвинил своего украинского коллегу Владимира Зеленского в том, что будет обращаться к нему без указания должности.
В России очень напряженная ситуация с распространением коронавируса. Глава ведомства Михаил Мурашко заявил, что ситуация с эпидемией в нескольких регионах Сибирского и Дальневосточного федеральных округов остается в стране «очень напряженной», однако в некоторых регионах загруженность коечного фонда достигает
Российские эксперты считают, что тяжелее переносят коронавирус люди с хроническими заболеваниями, у которых нарушена система кровообращения и иммунная система.
Министерство труда России предлагает сократить длительность первого рабочего дня после новогодних праздников на два часа.
Правительство Великобритании объявило о расширении полномочий, позволяющих иностранным инвесторам заблокировать сделки, связанные с безопасностью страны.
Президент США Дональд Трамп считает, что, победа в Пенсильвании должна достаться ему, поскольку его сторонники не получили доступ к просмотру 700 тыс. бюллетеней в этом штате.
В начале Второй мировой войны нацистские войска нанесли удары по Лондону и другим городам Великобритании.
Судебно-медицинская экспертиза обнаружила следы наркотиков в волосах и печени расчлененного рэпера Александра Юшко (Энди Картрайта).
Соединенные Штаты обеспокоены разработкой в России необитаемых подводных аппаратов с ядерной энергоустановкой.
Российские пользователи интернет-портала «Авито» стали больше искать домашних животных, чем в аналогичном периоде прошлого года.
Журнал Forbes опубликовал новый рейтинг самых богатых умерших звезд США, который составляется в октябре 2020 года.
Рособрнадзор планирует перенести даты написания итогового сочинения, если эпидемическая ситуация в России не стабилизируется.
Российский артист Валерий Меладзе призвал коллег по шоу-бизнесу отказаться от съемок в предстоящих «новогодних огоньках» в качестве ответа на введенные в связи с пандемией ограничительные меры.
В Ереване по подозрению в подготовке покушения на премьер-министра Никола Пашиняна и намерении узурпировать власть задержан бывший руководитель Службы национальной безопасности Армении Артур Ванецян.
Пациенты с сердечно-сосудистыми заболеваниями являются особенно уязвимой группой в ситуации распространения новой коронавирусной инфекции.
Госпитализация телеведущего и комика Дмитрия Хрусталева в Санкт-Петербурге подтвердила его коллега по его вечернему шоу Иван Ургант.
Президент России Владимир Путин в телефонных разговорах с премьером Армении Николом Пашиняном и азербайджанским коллегой Ильхамом Алиевым подтвердил достижение соответствующего соглашения. При этом Азербайджан и Армения останавливаются на занятых ими позициях.
В России разработана еще одна вакцина от коронавируса COVID-19, сообщили в Центре исследований и разработки иммунобиологических препаратов им. М. П. Чумакова.
В США число заболевших коронавирусом бьет все рекорды, а медики ожидают новых антирекордов.
Польский сенатор Сергей Цеков обвинил Россию в том, что она пытается испортить имидж НАТО и Запада в целом.
США одобрили продажу Объединенным Арабским Эмиратам 50 истребителей F-35 и 18 беспилотных летательных аппаратов MQ-9B Reaper стоимостью $10,4 млрд. Кроме того, Эмираты заплатят за авиационные средства поражения.
Украина открыта для жителей Донбасса.
Российский исполнитель Валерий Меладзе заявил, что не будет принимать участие в массовых мероприятиях из-за экономических последствий, введенных в связи с пандемией коронавируса.
Президент России Владимир Путин считает, что деоккупация Крыма от заокеанского управления и спасение страны от националистов, которые засели во власти.
Один из самых богатых женщин мира Маргарита Луи-Дрейфус продает часть арабскому фонду ADQ, который принадлежит ее единственной наследнице.
Белорусский рэпер Алишер Валеев, выступающий под псевдонимом Моргенштерн, заявил, что не хочет притвориться героем-рыцарем, а не хочет притворяться героем.
Эксперты предупреждают о том, что тесты на коронавирус не показывают положительные результаты при очевидных внешних симптомах COVID-19.
Азербайджан согласился на отсрочку для Армении по выводу вооруженных формирований из Кельбаджара (Карвачара).
Министерство иностранных дел России заявило, что Польша должна взяться за осквернителей могил и памятников воинам Красной Армии, если беспокоится о своей репутации.
Телеведущий Дмитрий Хрусталев, госпитализированный в Сестрорецке с коронавирусом, раскрыл детали своей госпитализации.
Президент США Дональд Трамп заявил, что победа Джозефа Байдена на президентских выборах в США была фальсифицирована.
Белорусская полиция применила слезоточивый газ и водометы против протестующих, которые собрались в Минске, чтобы почтить память умершего 12 ноября минчанина Романа Бондаренко.
В Свердловской области задержали подозреваемого в убийстве 11-летней девочки из города Асбеста, сообщили в Следственном комитете России.
Американский пилотируемый корабль Crew Dragon стал первым штатным стартом американского пилотируемого корабля Crew Dragon к Международной космической станции.
В Москве столбики термометров опустились ниже ноля, а в южных регионах ожидается солнечная, сухая и комфортная погода.
В Республике Бурятии ввели повторный локдаун на две недели из-за ситуации с коронавирусом.
В ближайшее время российские предприниматели рассчитывают на рост цен в 2021 году, если курс рубля сохранится в диапазоне последних нескольких недель.
Препарат от артрита барицитиниб может снизить смертность при COVID-19 на две трети, свидетельствуют результаты исследования, проведенного в Швеции.
Мэр Томска Иван Кляйн, задержанный в пятницу по делу о превышении должностных полномочий, пытался спрятать кредитки швейцарских и российских банков.
В Молдавии завершился второй тур президентских выборов.
В Москве в возрасте 60 лет скончался актер Юрий Черкасов.
Ученые из Германии назвали продукты, помогающие в борьбе с коронавирусом. Ранее врач-нарколог Руслан Исаев усомнился в пользе вина для лечения и профилактики коронавируса.
В обзоре российских СМИ:
В Москве в возрасте 86 лет скончался актер Армен Джигарханян. Его родственники рассказали о его последних днях и словах.
Компания Apple обратилась в Европейский союз с просьбой проверить законность ее программного обеспечения для слежки за пользователями iPhone.
Глава Роспотребнадзора Анна Попова на виртуальном симпозиуме «Новые научные данные о коронавирусной инфекции COVID-19» сообщила, что в Сибирском регионе формируется новый вариант коронавируса с определенными мутациями.
Российский президент Владимир Путин предложил военным экспертам оценить ситуацию в Нагорном Карабахе.
Кинокомпания Universal заключила сделку с кинотеатральной сетью Cinemark Entertainment, по условиям которой фильмы студии будут значительно раньше попадать в онлайн.
В обзоре иностранной прессы за 16 ноября:
Президент России Владимир Путин внес в Госдуму законопроекты о механизме вступления в должность Совета Федерации и дополнительных гарантиях для бывших президентов России.
На Украине собираются провести масштабную реформу Службы безопасности страны (СБУ ) — единственного силового ведомства, которое до сих пор работает по закону от 1992 года.
В исправительную колонию No4 в Белгородской области привозят актера Михаила Ефремова, если он будет недоволен условиями содержания.
В США вышла новая книга экс-президента страны Барака Обамы «Земля обетованная» (A Promised Land), в которой он рассказывает о своем отношении к России и российско-американским отношениях.
Украинская прокуратура Крыма наложила заочный арест на 44 самолета российских авиакомпаний из-за полетов в воздушные гавани полуострова.
Наличие в доме собаки, доставка продуктов и необходимость ходить на работу повышают риск заражения коронавирусом почти в два раза, выяснили испанские ученые.
Президент Беларуси Александр Лукашенко выступил против создания народного мемориала во дворе, где неизвестные напали на Романа Бондаренко.
Президент США Дональд Трамп планирует серьезно сократить численность американского военного контингента в Афганистане и Ираке до возможной передачи власти своему оппоненту, кандидату в президенты от Демократической партии Джо Байдену.
Арбитражный суд Москвы удовлетворил жалобу страховой компании «АСКО-Страхование» на Центробанк, который выдал предписание выплатить компенсацию пострадавшей в ДТП гражданке А.П. Алексеевой.
В этом году россияне стали чаще путешествовать на выходные, однако в некоторых городах цены на аренду жилья для туристов выросли.
В поселке Холмогоровка Зеленоградского района Калининградской области в результате аварии пострадали восемь человек, двое из них получили переломы нижних конечностей.
Российский режиссер Александр Цой-младший подал в суд на режиссера Алексея Учителя, который, по его словам, не имел права использовать изображение его умершего отца.
В обозримом будущем пенсионная система России будет работать в режиме периодического повышения пенсионного возраста и индексации пенсионных выплат в размере инфляции, считают эксперты.
Госсекретарь США Майк Помпео встретился с патриархом Варфоломеем в Стамбуле. По итогам встречи он сказал, что Вселенский патриархат - ключевой партнер в борьбе за религиозную свободу во всем мире.
Азербайджан и Армения объявили о полном прекращении огня и всех военных действий в зоне нагорнокарабахского конфликта с 00.00 мск 10 ноября 2020 года.
Российские власти потратили десятки миллиардов рублей на закупку и обслуживание IT-технологий, говорится в отчете Счетной палаты.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган направил указ о переброске турецких войск в Азербайджан. Вашингтон и Париж просят Москву уточнить условия полного прекращения боевых действий в Карабахе.
В США начались президентские выборы, которые, по мнению экспертов, могут привести к тому, что демократы не смогли сохранить большинство в Конгрессе.
Минтранс предлагает ввести новые правила дорожного движения для электросамокатов, гироскутеров и скейтбордов.
Минтруд предложил осуществлять для россиян единовременные выплаты пенсионных накоплений, если назначенная накопительная пенсия не превышает 20% минимального размера оплаты труда (МРОТ).
Мэр Москвы Сергей Собянин принял четыре антикризисных пакета мер поддержки бизнеса на общую сумму около 90 миллиардов рублей. Эксперты позитивно оценивают эти меры.
В начале Второй мировой войны в Иране и в Азербайджане начались переговоры между Советским Союзом и азербайджанскими властями.
Потеря обоняния и кашель – одни из самых удивительных симптомов коронавируса, у которых ранее пациенты не обращали внимания. Британские ученые сообщили о трех новых негативных следствиях заболевания.
Европейское космическое агентство подтвердило, что европейская ракета-носитель Vega потеряла управление полетом.
В Москве задержали 26-летнюю местную жительницу, которая подозревается в убийстве двух малолетних, сообщают российские СМИ.
США и другие страны зарабатывают на проблемах, существующих между Россией и Польшей, считает бывший президент Польши Лех Валенса.
Глава Агентства кибербезопасности и защиты инфраструктуры (CISA) Кристофер Кребс уволился из-за позиции по минувшим выборам в США.
Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев сообщил об уничтожении подпольных отделений международных террористических организаций на пространстве Содружества Независимых Государств (СНГ).
Исследование, проведенное в США, показало, что иммунитет к коронавирусу может сохраниться дольше, вплоть до нескольких лет.
Социальная сеть Twitter запустила новую функцию, которая позволяет пользователям вести беседы по-новому.
Российская нефтегазовая компания «Роснефть» может стать настоящей революцией на глобальном рынке углеводородов, считают эксперты инвестиционных банков.
Голливудский продюсер Харви Вайнштейн серьезно болен, утверждают источники, близкие к нему.
В Башкирии задержали 49-летнего местного жителя, который подозревается в убийстве бывшей супруги, которая в ноябре 2020 года поджег жилище в одном из детских садов.
Российский Следственный комитет предъявил заочное обвинение в гибели российского летчика Романа Филипова в Сирии четырем участникам запрещенной в России террористической организации.
Жену мэра Томска Галину Кляйн вызвали на допрос для дачи показаний по факту противодействия сотрудникам ФСБ в отношении ее мужа.
Адвокаты актера Михаила Ефремова по делу о смертельном ДТП Андрей Алешкин и Александр Добровинский заявили, что они готовы просить помилования.
Президент России Владимир Путин поручил Совету Федерации разрешить размещать российский миротворческий контингент в Нагорном Карабахе с 10 ноября 2020 года.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Аудитор Счетной палаты России Михаил Мень задержан в рамках предварительного расследования по факту хищения 700 млн рублей из бюджета Ивановской области.
Верховная рада приняла законопроект о создании и реорганизации районных государственных администраций и передаче имущества в связи с образованием и ликвидацией районов.
Российские ритейлеры ожидают не менее успешных результатов новогодних скидок, чем в прошлом году, сообщили в пресс-службе магазина Wildberries.
Американский рэпер Лил Уэйн, который отбывал срок за незаконное хранение оружия, был приговорен к тюремному заключению.
Директор Службы внешней разведки РФ Сергей Нарышкин обвинил некоторые западные страны в том, что они пытаются снова разжечь конфликт в Нагорном Карабахе и вытеснить Россию из Закавказья.
В ноябре в Перу были отстранены от должности президента Мартина Вискарры, которого на смену пришел предшественник Мануэль Мерино.
Российские компании представили новую систему защиты от угона для автомобилей.
Мещанский районный суд Москвы отклонил апелляцию режиссера Кирилла Серебренникова, режиссера Алексея Малобродского и экс-генпродюсера Юрия Итина на приговор по делу «Седьмой студии».
Бывший капитан американского спецназа признал себя виновным в сговоре с российскими разведчиками.
Берлинская полиция задержала 190 человек в ходе столкновений с протестующими против новых ограничений, введенных властями на фоне усиления волны пандемии коронавируса.
Счетная палата РФ заявила, что количество недостроенных объектов по всей России в 2019 году выросло на 13%, что на 13% больше, чем в 2018 году.
Премьер-министр Молдавии Ион Кику заявил, что президент республики Игорь Додон хорошо бы справился с постом главы правительства.
В Роспотребнадзоре считают, что заболеваемость коронавирусом начнет снижаться в феврале-марте следующего года, а в российских регионах ситуация может стабилизироваться. Эксперт по статистике и моделированию ЦЭИ Агаси Тавадян заявил, что распространение коронавируса в стране будет стабилизироваться. В Роспотреб
В Госдуму внесен законопроект о санкциях в отношении зарубежных интернет-ресурсов, которые цензурируют российские СМИ.
20 ноября исполняется 25 лет со дня подписания соглашения о сокращении вооружений между СССР и США.
Следственный комитет России поручил проверить операции продюсера Бари Алибасова с ее квартирой на мошенничество, сообщили в пресс-службе ведомства.
По меньшей мере четыре человека погибли при пожаре в частном предприятии в Хакасии. За минувшие сутки в республике произошли еще четыре пожара.
Московские власти готовятся к резкому ухудшению погодных условий из-за аномалии, которая в последние годы стала обычной для восточного побережья Соединенных Штатов.
Российская сторона возмущена резолюцией Украины об аннексии Крыма.
В Новосибирске в детском центре языкового развития и творчества произошли издевательства над двойняшками, которых мать обвинила в клевете.
Компания Apple сократила комиссию в магазине приложений App Store для разработчиков, чьи приложения приносят менее $1 млн прибыли в год.
Боль в яичках и левой части паха может быть единственным симптомом коронавируса, предупреждают турецкие врачи.
Российский телеканал ТНТ подал в суд на адвоката Фонда памяти группы Дятлова Евгения Черноусова, обвиняемого в отсутствии согласия на использование имен погибших участников группы.
Ученые из Дании считают, что использование масок для борьбы с коронавирусом является эффективным способом снижения вероятности заражения.
Создатели приложения, которое может перевести мяуканье домашнего питомца, жалуются на ошибки в его работе.
Участники песенного состязания «Евровидение» в 2021 году будут записывать свои выступления в студии.
На центральных улицах Еревана возобновилось автомобильное движение после того, как полицейские оттеснили с проезжей части перекрывавших ее протестующих.
Министры обороны Ирака и Ирана обсудили усиление своих вооруженных сил на границе двух стран.
Великобритания объявила о крупнейшем увеличении военных расходов за 30 лет.
Французский сенат рассмотрит резолюцию, в которой призывают власти страны признать независимость Нагорного Карабаха.
Мужчины, состоящие в однополых парах, чаще получают степень бакалавра в области технических и естественных наук (STEM), чем их гетеросексуальные ровесники.
В семье американского R&B-исполнителя Бобби Брауна очередное горе — умер его 28-летний сын Бобби Браун-младший. Накануне его тело было найдено в его доме в Лос-Анджелесе.
Конфликты в родительских чатах перерастают в трагедии из-за невоспитанности, считают депутаты Госдумы.
Суд в Ярославле оправдал 11 фигурантов дела о пытках заключенного Евгения Макарова.
Уровень одобрения ипотеки и других кредитов резко снизился с наступлением второй волны пандемии, сообщили в Национальной банковской комиссии.
В Таиланде продолжаются антиправительственные протесты, которые уже стали самыми массовыми с 2014 года. И чем больше правительство на них не реагирует, тем больше протестное движение превращается в движение против монархии.
Фильм о Джеймсе Бонде «Чудо-женщина: 1984» выйдет в прокат на девять дней раньше домашнего — 16 декабря, пишет Variety.
В Иркутской области подозревают в убийстве 15-летней знакомой и покушении на 17-летнего друга. В регионе возбуждены уголовные дела по статьям «Покушение на убийство двух и более лиц» и «Убийство».
Министры иностранных дел стран Евросоюза договорились о подготовке нового раунда санкций против Белоруссии.
В обзоре британских и американских СМИ:
Китайские государственные компании начали сильно падать в цене, однако эксперты считают, что кризис неплатежей может закончиться рано или поздно.
Премьер-министр Армении Никола Пашинян отверг обвинения в ошибках в ходе конфликта в Карабахе.
Госсекретарь США Майк Помпео в ходе своего визита в Израиль заявил, что Вашингтон признает антисемитское движение, которое борется с оккупацией Израиля палестинских территорий.
Спад эпидемии коронавируса во всех российских регионах должен начаться к декабрю, а в темно-желтых регионах ситуация тяжелая, рассказал эксперт по статистике и моделированию ЦЭИ Агаси Тавадян.
В российской Госавтоинспекции начали проверять алкоблокираторы, которые могут определить наличие наркотиков в организме.
В обзоре российских газет за 24 апреля:
Власти Франции заявили, что российские вооруженные силы будут оснащены по последнему слову техники для обеспечения национальной безопасности в Арктике.
Украинский чиновник предложил вернуть мозги крымчан, а оболваненных бандеровщинной украинцев к истории и пониманию предательства украинской элиты с целью стать страной нетрадиционной цивилизационной ориентации.
Создатели популярного мессенджера Go SMS Pro заявили, что обнаружили уязвимость, которая позволяет злоумышленникам загружать в интернет любые файлы своих собеседников.
Ученые из израильского Тель-Авива выяснили, что в результате гипербарической терапии теломеры уменьшают количество состарившихся клеток.
Впервые в интернете доступны документы, посвященные Нюрнбергскому процессу.
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что город пройдет пандемию уже через несколько месяцев, но может ждать стабилизации. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Мужчина, насильно удерживавший у себя дома первоклассника, пытался смотреть порно и кормить его, сообщили в Следственном комитете России.
Министр обороны Армении Давид Тоноян подал в отставку. На его место назначен Вагаршак Арутюнян.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил о принципиальной важности международного признания самопровозглашенной Нагорно-Карабахской республики (НКР или Арцах).
Белоруссия и Россия обнаружили центры американских спецслужб под Варшавой и в Киеве, заявил президент Александр Лукашенко.
Народный артист России Александр Панкратов-Черный выступил в защиту Наталии Дрожжиной, обвиняемой в присвоении наследства актера Алексея Баталова.
Победитель Букеровской премии за лучший роман стал писателем-дебютантом Дугласом Стюартом.
Полиция возбудила уголовное дело в отношении трех свидетелей по делу Михаила Ефремова, которые выступали в защиту актера, устроившего смертельное ДТП в центре Москвы летом этого года.
Строительство апартаментов в России могут запретить, а статус уже возведенных подобных объектов изменить на жилое, заявил замглавы Минстроя Никита Стасишин.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Российская Госдума считает, что предложения избранного президента Молдавии Майи Санду по выводу российских войск из Приднестровья создают предпосылки для возобновления конфликта, наподобие того, что произошел в 1992 году.
Полиция задержала вооруженного мужчину, который ворвался в здание микрофинансовой организации в Тбилиси и удерживал там в заложниках девять человек.
Российский газовый монополист Алексей Миллер сообщил о завершении переговоров с китайской госкомпанией CNPC о увеличении объемов поставок газа в 2021 году.
Президент России Владимир Путин заявил, что российские дипломаты видят тенденцию, нацеленную на то, чтобы затормозить успешное выполнение соглашения о прекращении огня в Нагорном Карабахе.
У Москвы и Вашингтона в данный момент не самые лучшие отношения, признал президент России Владимир Путин, а также телеведущий Владимир Познер.
Избранный президент Молдавии Майя Санду выступает против предложенного нынешним главой государства Игорем Додоном решения Приднестровского конфликта путем федерализации.
На севере Москвы обнаружена мертвая актриса Людмила Князева, известная по эпизодическим и второстепенным ролям в сериале «Дети белой богини».
Из-за атлантических воздушных масс в Европейской России ожидается снегопад средней интенсивности, заявил Гидрометцентр.
Российская делегация прибыла в Ереван, чтобы обсудить ситуацию в Нагорном Карабахе.
Ученые из Австрии и Италии разработали метод мониторинга рисков микробного заражения на рисунках Леонардо да Винчи.
Президент России Владимир Путин подписал указ о пролонгации до 31 декабря 2021 года специальных экономических мер в отношении стран, которые ввели антироссийские санкции.
Полиция Челябинска арестовала подозреваемого в убийстве 14-летней школьницы, которую ранее нашли с колото-резанными ранами в квартире на 10 этаже жилого дома.
Появление голландского журналиста в секретной видеоконференции глав оборонных ведомств Евросоюза вызвало легкое замешательство и смех.
Министерство иностранных дел России призвало британское руководство отказаться от конфронтационной линии в отношении России.
Власти США усиливают активность, направленную на то, чтобы предотвратить строительство экспортного газопровода из России в Европу «Северный поток — 2», а также предупреждают европейские компании о неминуемых санкциях.
Российский народный артист Леонид Агутин объявил победителем и обладателем первой премии 25-го ежегодного конкурса «The USA Songwriting Competition» в категории «World Music».
Демократы попросили администрацию Дональда Трампа передать все внутренние документы, относящиеся к выводу войск США из Афганистана.
Ученые из австралийского детского научно-исследовательского института Мердока допустили распространение кори в связи с пандемией коронавируса COVID-19.
Министерство внутренних дел России планирует создать централизованный банк биометрических данных россиян, иностранцев и лиц без гражданства.
В обзоре иностранных СМИ:
Российский продюсер Бари Алибасов вновь станет отцом. После того, как его обвинили в сексуальных домогательствах, его отец решил предать ему деньги и слава.
Турция ведет переговоры с южнокорейской компанией о фактически спасении своей танковой программы «Алтай», развитие которой сопровождается задержками производства, пишет Defense News.
Власти Дании решили уничтожить все поголовье норок на зверофермах, чтобы избежать распространения новых штаммов коронавируса.
В Грузии на фоне политического кризиса прошел второй тур парламентских выборов.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Российские автостраховщики запустили мобильное приложение, которое позволит автовладельцам оформить аварию на месте.
В результате взрыва мины в Нагорном Карабахе погиб российский военный.
Власти Эфиопии объявили о возобновлении военной операции против боевиков из Народного фронта освобождения Тыграя (НФОТ).
Сингапур и Южная Корея - одни из самых динамично развивающихся экономических стран Азии.
Белорусская автокефальная православная церковь объявила о своем отлучении от участия в церковных таинствах.
В Китае началась первая в истории страны мягкая посадка на Луну.
Россия считает, что Турция хочет открыть собственный наблюдательный пункт в Азербайджане для наблюдения за ситуацией в Нагорном Карабахе, однако пока никак не комментирует Анкара.
Система искусственного интеллекта в российских медицинских организациях может стать нормой для городского здравоохранения.
Российские пенсионеры ожидают увеличения страховых пенсий с 1 января, а также повышения прожиточного минимума.
Президент США Дональд Трамп объявил о начале процесса передачи власти Джо Байдену.
В России с 1 января вступил в силу закон, который упрощает порядок государственной регистрации новых автомобилей.
Диабетическая ретинопатия может привести к более тяжелой инфекции коронавируса, чем у пациентов с диабетом 2 типа, выяснили ученые.
Сооснователь Microsoft Билл Гейтс в интервью CNN рассказал о том, когда начнется массовая вакцинация от коронавируса.
Российский большой противолодочный корабль (БПК) «Адмирал Виноградов» остановил нарушение госграницы РФ эсминцем американских ВМС John McCain в заливе Петра Великого на Дальнем Востоке, сообщили в Минобороны России.
Российская поп-звезда Анастасия Шульженко заявила, что ее муж стал жертвой подставы.
В Санкт-Петербурге начался судебный процесс по иску семьи музыканта Игоря Талькова, обвиняемого в умышленном убийстве.
Российские эксперты считают, что в 2020 году россияне могли даже заработать на остаточной стоимости своих автомобилей.
В России началась массовая вакцинация от коронавируса и будет носить добровольный характер, сообщила вице-премьер Татьяна Голикова на заседании координационного совета уполномоченных по правам человека.
Прокуратура Томска проводит проверку по факту жестокого воспитания детей в детском саду No39.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что не собирается отстранить его от власти. По его словам, его можно отстранить от власти.
Российская певица Рита Дакота заявила, что в квартире ее жильцов ополчились на нее и потребовали убрать за собой.
В Чите началось второе судебное заседание по делу срочника Рамиля Шамсутдинова, который убил восьмерых сослуживцев.
Национальная компания «Роснефть» намерена перевести все основные процессы нефтедобычи и логистики из единого центра, заявил глава компании Сергей Шишкин.
Глава службы безопасности Apple Томас Мойер был обвинен в даче взятки сотрудникам правоохранительных органов.
Российский президент Владимир Путин принял участие в церемонии вручения верительных грамот президенту России Владимиру Путину. По словам Путина, перед лицом столь беспрецедентного вызова у международного сообщества нет, просто нет иной альтернативы, кроме объединения усилий.
Японский комик и режиссер фильма «Гром среди ясного неба» Хитори Гэкидан заключил контракт на съемку биографического фильма, посвященного ранней карьере японского режиссера и шоумена Такеши Китано.
Почти 60% американцев считают, что президент США Дональд Трамп должен признать свое поражение на выборах главы государства, где его оппонентом выступил кандидат от Демократической партии Джо Байден.
Потеря обоняния и вкуса у людей, заразившихся коронавирусом, связана с поражение эпителия носоглотки.
Авиакомпании ищут выход, чтобы оставаться на плаву после пандемии коронавируса.
Звезда сериала «В клетке» Павел Прилучный получил серьезные травмы головы в результате драки с владельцем ночного клуба полиции Калининграда, сообщают российские СМИ.
В Санкт-Петербурге задержали мужчину, который несколько часов держал в заложниках шестерых детей. Мужчина заявил, что не удерживает детей силой и не угрожает им разобраться.
Врачи пришли к выводу, что батарейки, проглоченные пациентом, приводили к нарушениям в электрокардиограмме.
США ввели санкции против трех российских компаний и двух китайских компаний по обвинению в нарушении американского закона о нераспространении оружия массового уничтожения в отношении Ирана, КНДР и Сирии.
Парижская полиция начала демонтаж палаток для нелегальных мигрантов, чтобы привлечь внимание французских властей к своей проблеме.
Российские операторы связи будут вынуждены выплатить штрафы до миллиона рублей и приостановить действие лицензии на доступ к зарубежным серверам.
Немецкие военные обвинили Турцию в незаконной попытке досмотра турецкого судна в Средиземном море.
Бывший вице-президент США Джо Байден заявил, что Соединенные Штаты готовы снова лидировать на мировой арене после того, как он сменит Дональда Трампа на посту главы Белого дома.
Экономику Украины в ближайшее время ждет неизбежная катастрофа.
Член Общественной палаты России предложил ограничить продажу алкоголя в первые дни нового года.
В ноябре 1119 года в Нормандии затонул корабль, перевозивший в Англию короля Генриха I. Это произошло в ходе Второй мировой войны.
У актера и художественного руководителя Московского академического театра Сатиры Александра Ширвиндта коронавирус.
В России вступает в силу новый регламент сдачи экзаменов на водительские права, который предполагает снижение количества грубых нарушений стоимостью 5 штрафных баллов.
В российских регионах вводятся новые меры для борьбы с пандемией коронавируса.
Уровень тревоги у молодых людей, которые сталкивались с коронавирусом, вырос в последние годы, свидетельствуют данные нового исследования.
В Москве и Подмосковье задержаны неизвестные, требовавшие у стриптизера Сергея Глушко 2 млн рублей за нераспространение порочащего его честь видео.
Федеральная служба безопасности России предотвратила восемь терактов в Центральной России, которые готовились в местах массового скопления людей.
На церемонии награждения премии «Грэмми-2021» в Лос-Анджелесе впервые за последние годы не обделили вниманием поп-певицу Бейонсе.
В Ненецком автономном округе задержали местного жителя по подозрению в убийстве его взрослого сына. Это произошло в Краснодарском крае.
Американская частная космическая компания отчиталась об успехе в испытании своей системы спасения ракетных ступеней.
Посольство Польши в России выразило возмущение в связи с расстрелом польских офицеров в 1940 году в Медном.
В Южно-Сахалинске школьник напал с ножом на своего сверстника. Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего.
Российский гитарист Стас Михайлов извинился перед своей семьей за обвинения в лжи.
Скандал вокруг директора московской школы, которую обвинили в пропаганде нетрадиционных ценностей среди несовершеннолетних, вновь привлек к ответственности правоохранительные органы.
Глава исполнительного комитета реформ Украины Михаил Саакашвили заявил, что экономика страны движется к большой катастрофе, и если Киеву удастся подписать новое соглашение с Международным валютным фондом, вряд ли он сразу даст средства Украине.
Соединенные Штаты могут ввести санкции против российских предприятий, связанных с администрацией президента Дональда Трампа.
Российский телеканал RTVI не видит цензуры в отношении ведущей Тины Канделаки.
Ученые обнаружили в египетской мумии около пяти лет назад мумифицированную девочку.
Власти Германии задержали мужчину, который врезался в ворота ограждения Ведомства федерального канцлера в Берлине.
В Европе начал действовать Общий регламент по защите персональных данных Европейского союза (GDPR) и расширил права граждан и резидентов ЕС на их обработку. Какие еще механизмы могут быть заимствованы Россией?
В обзоре иностранной прессы за 8 ноября:
В селе Павловская в Краснодарском крае в ночь на 25 ноября произошла потасовка между супружеской и пасынком.
Российские граждане в следующем году намерены улучшить свое финансовое положение, чтобы найти более выгодные условия, свидетельствуют данные нового исследования.
По итогам третьего квартала объем переработки нефти в России вырос почти на 5% по отношению к предыдущему кварталу, сообщил вице-президент «Роснефти» Владимир Романов.
Российский режиссер Бари Алибасов подтвердил законность заключения сделок с актрисой Лидией Федосеевой-Шукшиной.
Действующий президент США Дональд Трамп объявил, что распорядился начать процесс передачи власти.
Армия обороны Израиля начала выполнять подготовительные мероприятия в связи с возможным ударом США по Ирану.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров прибыл в Минск, чтобы обсудить ситуацию в Белоруссии.
Сенат Франции принял резолюцию с призывом к правительству страны признать независимость Нагорно-Карабахской республики.
Счетная палата РФ проверила, как Росгидромет проводит техническое перевооружение подведомственных метеослужб. В отчете о проверке говорится о двух источниках финансирования для решения этой задачи.
В соцсетях появились пародии на эскиз победителя конкурса по созданию большого государственного герба Украины.
Российский военный вертолет Ка-27 был одним из самых успешных в истории российской авиации.
Студентам, которые попали в вуз по целевому набору, будут выплачивать от 250 до 500 тыс. рублей в начале обучения.
В России вступил в силу закон, ужесточающий наказание для виновников дорожно-транспортных происшествий.
Российская актриса Светлана Светличная находится в среднетяжелом состоянии, сообщают российские СМИ.
Мэр Москвы Сергей Собянин распорядился продлить режим самоизоляции для людей старше 65 лет и тех, кто страдает хроническими заболеваниями. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Полеты в космос могут серьезно повлиять на здоровье космонавтов.
Голливудский актер Джонни Депп, обвиняемый в домашнем насилии над его бывшей женой Эмбер Херд, снимется в третьем фильме франшизы «Фантастические твари».
Компания Apple объявила о том, что в ближайшие годы все порты в линейке iPhone будут отсутствовать.
Российские власти должны ввести дополнительный контроль над количеством бюджетных мест в Арктическом государственном агратехнологическом университете, если власти не примут соответствующие меры.
Компания Tesla отзывает более 9500 электрокаров из-за дефектов, допущенных при производстве.
В соцсетях активно обсуждают инцидент с российским эсминцем в Тихом океане.
В Самарской области задержали жителя села Новодевичье Шигонского района, которого подозревают в убийстве сожительницы и друга.
Американская актриса Меган Фокс подала на развод со звездой сериала «Беверли-Хиллз, 90210» Брайаном Остином Грином после десяти лет брака. Как стало известно Би-би-си, Фокс добивается совместной юридической и физической опеки над тремя рожденными в браке сыновь
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Москва поддерживает инициативы Александра Лукашенко, направленные на урегулирование ситуации в Белоруссии.
Президент США Дональд Трамп помиловал своего бывшего помощника по национальной безопасности Майкла Флинна, которого обвиняют в даче ложных показаний в ходе выборов 2016 года.
В третьей части совместной трилогии о Спайдермене, которая выйдет на экраны в ноябре 2020 года, можно будет объединить персонажей из разных вселенных.
В Кремле ожидают, что массовая вакцинация россиян от коронавируса начнется до Нового года, сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
На борту Международной космической станции в ближайшие несколько лет выходят из строя ряд элементов, которые серьезно затронуты повреждениями и выходят из эксплуатации.
Регулярное употребление препаратов от повышенного артериального давления способно снизить риск осложнений при коронавирусной инфекции у 40% россиян.
С начала пандемии фейки в интернете выявляют более 10 тыс. фейков, а также деструктивного контента, сообщают в российской прокуратуре.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что не видит необходимости в перезагрузке отношений с Россией.
Американская киностудия Legendary Pictures заявила, что намерена выйти в кинотеатры в следующем году, если стриминговый сервис HBO Max не получит права на фильм о Супергерое.
Ученые из Бирмингемского университета подтвердили, что употребление какао с высоким содержанием флаванолов может положить когнитивные функции мозга.
Компания «Роснефть» входит в систему корпоративного управления ООН, которая интегрирует ключевые приоритеты в области устойчивого развития.
Телеведущий Сергей Сафронов отстранен от съемок в шоу «Битва экстрасенсов» из-за попытки получить с одного из участников шоу деньги за помощь в победе.
Белорусский автогигант «БелАЗ» заявил о намерении закрыть сборочное производство в России карьерных самосвалов серии «БелАЗ-7558» грузоподъемностью от 90 до 360 тонн.
Бывший заместитель директора ФСИН России Валерий Максименко задержан по подозрению в злоупотреблении должностными полномочиями — следствие считает, что он заключал госконтракты на строительство зданий для ведомства, которые так и не были введены в эксплуатацию.
Компания, работавшая над экспортным газопроводом из России в Европу «Северный поток — 2», покинула проект, чтобы не подпасть под американские санкции.
Полиция возбудила уголовное дело против мужчины, подозреваемого в изнасиловании приемной дочери.
Российские страховщики по итогам первого полугодия и III квартала показал уверенный рост, а спрос на накопительные программы вырос на 20%.
Бывший футболист Василий Василенко, обвиняемый в шпионаже в пользу Украины, может получить 16 лет колонии строгого режима в России.
Кандидат в президенты США Джо Байден высказался против появления жесткой границы между Северной Ирландией и Республикой Ирландией — одного из принципиальных вопросов в спорах между Великобританией и Евросоюзом по Brexit.
Российская Госавтоинспекция запускает систему фото-видеофиксации правонарушений на дороге, которая позволит автомобилисту не спутать мобильный телефон в его руке.
Президент США Джо Байден вновь заявил, что намерен предоставить гражданство более чем 11 млн нелегальных мигрантов в первые 100 дней своего президентства.
Российское трубоукладочное судно «Академик Черский» покинуло немецкий порт Мукран, где находится логистическая база проекта газопровода «Северный поток — 2».
Генштаб Вооруженных сил Украины (ВСУ) не видит военного решения в вопросе возвращения Донбасса, заявил заместитель секретаря СНБО Сергей Кривонос.
Президент США Дональд Трамп заявил, что покинет Белый дом и признает свое поражение на выборах, если 14 декабря выборщики проголосуют за Джо Байдена.
В обзоре культурных новостей недели:
Большая часть российских специалистов, занятых в сфере финансирования, программирования и строительства, сошлись во мнении, что после выхода на пенсию они хотели бы получать больше 100 тыс. рублей в месяц.
В российском университете МВД опровергли заявку актрисы Натальи Дрожжиной о том, что занимает должность проректора.
В Калининграде возбуждено уголовное дело по статье «Убийство» после того, как житель города Кемерово застрелил 35-летнюю женщину, которая ранее была его супругой.
Российский благотворительный фонд «Дом Роналда Макдоналда» собрал более миллиарда рублей на благотворительные цели.
Западные политики считают, что Украина является объектом международной политики, а Киев - объектом цинизма и государственного преступления.
Российский актер Борис Щербаков заявил, что из-за пандемии он сидит на подножных кормах.
Эдит Уискерс - мультипликационная бабушка, которая записывает каверы на песни известных исполнителей, которые в дальнейшем набирают тысячи просмотров.
Ученые из Норвегии обнаружили тайные артефакты, скрытые от человека на протяжении тысячелетий.
Основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж, который уже два года находится в британской тюрьме, впервые вернулся домой.
Сотрудники посольства США в России отмечали День благодарения со своими родственниками по видеосвязи на фоне пандемии COVID-19.
Оппозиционер Алексей Навальный выступил в Европарламенте, призвав ввести новый вид антироссийских санкций со стороны Евросоюза.
Роспотребнадзор намерен продлить до 2022 года санитарные рекомендации по работе школ и детских садов для борьбы с распространением коронавируса. Из-за эпидемии коронавируса в российских школах переведены на дистанционное обучение.
Российский модельер Валентин Юдашкин, который отмечает свой день рождения, оказался в крайне удрученном состоянии.
Российская телеведущая Елена Дмитриева стала фигурантом дела о мошенничестве в особо крупном размере, сообщили в Следственном комитете России.
В школе в Нальчике произошел конфликт между учителем и знакомыми одного из учеников из-за разногласия по учебному вопросу, сообщили в министерстве здравоохранения Кабардино-Балкарии.
Министерство иностранных дел России заявило, что в Приднестровье уже на протяжении 25 лет находится Оперативная группа российских войск.
Северная Корея предупредила своих послов о том, что за возникшие с США проблемы будут нести ответственность послов.
Основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг объявил о создании новой криптовалюты Libra.
Иранский физик-ядерщик, один из предполагаемых создателей иранской ядерной программы Мохсен Фахризаде-Махабади скончался в результате нападения на его автомобиль.
Телеведущий Сергей Сафронов, отстраненный от работы на шоу «Битва экстрасенсов», намерен подать в суд на участницу проекта Алину Вердиш.
Национальное собрание Армении отказалось принимать инициативу оппозиции по отмене военного положения в стране.
С января 2021 года вступит в силу соглашение о пенсионном обеспечении гражданам ЕАЭС, работающим вне пределов «своего» государства.
МИД России выразил протест в связи с нарушением морской границы РФ эсминцем ВМС США «Джон Маккейн» в заливе Петра Великого у берегов Приморского края.
Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская призналась в том, что ей руководят во всем оппозиционном процессе.
Турция рассчитывает на улучшение отношений с Соединенными Штатами после вступления в должность президента США Джозефа Байдена.
США ввели санкции в отношении двух китайских и трех российских компаний, поскольку они, по мнению Вашингтона, оказывают содействие иранской ракетной программе.
По меньшей мере 15 человек погибли в результате ДТП, произошедшего 27 ноября в Выселковском районе Краснодарского края.
Компания AstraZeneca стала жертвой хакерской атаки из Северной Кореи.
В России за последние сутки коронавирус обнаружили у 27 100 человек, сообщает оперативный штаб по борьбе с коронавирусной инфекцией. В Москве число выявленных случаев коронавируса превысило 27 тыс. человек, в Москве число госпитализаций увеличилось на 2%. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Джо Байден поддержал кандидатуру Мишель Флурной на пост министра обороны.
Власти Ирана осудили убийство иранского физика-ядерщика Мохсена Фахризаде.
Исследование, проведенное в США, показало, что иммунная активность беременной может повредить мозг ребенка и привести к развитию шизофрении у будущего ребенка.
Российские страховые компании ведет переговоры о доступе к камерам наружного видеонаблюдения в Казани.
Глава Счетной палаты России Алексей Кудрин ожидает, что безработица в России в последние два месяца сократилась на 8%, а правительство будет вынуждено принимать дополнительные меры поддержки экономики и бизнеса.
Замглавы закрытого города Новоуральска в Свердловской области Михаил Черницкий погиб в результате стрельбы.
В обзоре британской прессы за 27 ноября:
Российский истребитель Су-27 сопроводил и вынудил развернуться самолет-разведчик над Чёрным морем, сообщили в Национальном центре управления обороной России.
Посольство США в Киеве опровергло участие американской стороны в проведении внутренней и внешней политики Киева.
На домашнем лечении больных с коронавирусом обязательно принимать все назначенные врачом лекарства, а также пить много витаминизированной жидкости, сообщили в московской инфекционной клинической больнице No2.
Совет Федерации считает, что убийство иранского физика-ядерщика Мохсена Фахризаде может привести к началу новой войны на Ближнем Востоке.
Министерство иностранных дел России заявило, что Германия до сих пор находится в хорошей, но точно в очень интересной позиции в сфере безопасности.
Военно-воздушные силы США решили объединить ответственность с управлением оперативного реагирования ВВС за реализацию усовершенствованной системы управления боевыми действиями.
Убитые в Дании норки могли быть заражены коронавирусом Sars-CoV-2 через контакт с птицами.
Польский император Николай I и его брат Константин Павлович были одним из самых известных в истории европейских государств.
В ближайшее время в мире может начаться эпидемия с большим уровнем смертности, чем распространение коронавируса, заявил врач и телеведущий Александр Мясников.
В Великобритании скончался актер Дэвид Проуз, сыгравший Дарта Вейдера в первой трилогии «Звездные войны».
Российский «Газпром» может обойти санкции США против проекта газопровода Северный поток – 2, сообщает Bloomberg.
В Минске и ряде других городов Белоруссии прошла традиционная воскресная акция оппозиции.
Торговые улицы Москвы оказались в центре пандемии коронавируса, однако за первые полугодие 2020 года их доля значительно сократилась.
Министр обороны России Сергей Шойгу сравнил с выступлением своей немецкой коллеги Аннегрет Крамп-Карренбауэр о том, что с Россией надо разговаривать с позиции силы.
Российские медики считают, что в случае, если человек переболел коронавирусом, он может заболеть повторно.
Московское метеобюро прогнозирует, когда в Москве ожидается зима, а в регионе ожидается снег.
Президент США Дональд Трамп по-прежнему считает выборы в США мошенничеством, которое приведет к тому, что больше ни один республиканец не сможет быть избранным.
Победительницей конкурса «Детское Евровидение — 2020» стала 11-летняя россиянка София Феськова, которая проиграла в национальном отборе.
Российское министерство внутренних дел предлагает переработку билетов к экзамену на водительские права, а также новый регламент по проведению практической части экзамена.
Украина причастна к обширному пакету санкций в отношении России, сообщает Wall Street Journal.
У кандидата в президенты США от Республиканской партии Джозефа Байдена обнаружены трещины в стопе.
Бывший глава пресс-службы Госдепартамента США Джен Псаки может быть назначена новым пресс-секретарем Белого дома, если президентом станет демократ Джо Байден.
Американские ученые разработали алгоритм, позволяющий определить, кто из пациентов с коронавирусом наиболее уязвим для интенсивной терапии.
Служба безопасности России возбудила уголовное дело в отношении двух чеченских боевиков, подозреваемых в убийстве российских военнослужащих в 1999 году.
Компания «Роснефть» представила прототип мобильного приложения, которое позволяет разработчикам смартфонов определять размер и количество пропанта.
Американский эсминец «Джон Маккейн» типа «Арли Берк» получил свое название в честь двух американских адмиралов Джона С. Маккейна и Джона Виноградова.
Российский бюджет пополнился на сумму более 6 млрд рублей после продажи имущества полковника ФСБ Кирилла Черкалина, сообщили в правоохранительных органах.
Американская благотворительная организация Time's Up потратила в несколько раз больше средств на зарплаты руководству, чем на помощь жертвам сексуальных домогательств.
Российский актер Михаил Ефремов был этапирован в колонию общего режима после 20-дневного карантина в СИЗО No4 Белгородской области, сообщают российские СМИ.
Гидрометцентр РФ сообщил об аномальном похолодании в ряде регионов страны, а также прогнозирует аномальное похолодание в восточных регионах страны.
Пандемия коронавируса сподвигла некоторых технологических гигантов навсегда покинуть Кремниевую долину, сообщает Business Insider.
ВВС США опубликовали фотографию самолета В-1В Lancer, взлетевшего с авиабазы Эдвардс в Калифорнии с гиперзвуковой ракетой Joint Air-to-Surface Standoff, подвешенной на внешнем пилоне. Эксперты считают, что эта ракета может пролететь за несколько минут почти 1000 миль.
В британском правительстве обеспокоились историческими фальсификациями в сериале Netflix «Корона», у которого недавно вышел четвертый сезон.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Школы в американском штате Мэриленд были закрыты после хакерской атаки.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
В Москве на территории Кремля во время службы сотрудник ФСО покончил с собой. Ранее в Москве нашли тело силовика с огнестрельным ранением.
Власти Ирана заявили, что Израиль причастен к убийству иранского физика-ядерщика Мохсена Фахризаде.
В обзоре британского телеканала «Мейстер»:
Кандидат в президенты США Джо Байден, которого крупнейшие американские СМИ называют избранным главой государства, представил ряд назначений в своей новой администрации.
Избранный президент Молдавии Майя Санду выступила за вывод Оперативной группы российских войск из Приднестровья и преобразование миротворческой операции с участием России.
Американский рэпер Lil Yase скончался в результате стрельбы в Калифорнии.
В обзоре иностранных СМИ:
В детском доме No3 в Нижнем Новгороде отметили День матери, однако воспитанников не пустили в психиатрическую больницу.
Склонность к самоубийству, скорее всего, зависит от генов, считают ученые.
Украинский посол в Японии Сергей Корсунский выступил в поддержку позиции Токио в вопросе принадлежности Курильских островов.
Вдова и дочь актера Алексея Баталова Гитана Леонтенко, обвиняемые в мошенничестве и присвоении его недвижимости, смогли вернуть себе помещение в Доме на набережной в Москве.
Депутаты ЛДПР внесли в Госдуму проект закона о запрете на федеральный уровне взимания платы за парковку на дорогах общего пользования регионального и муниципального значения при введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации.
Исследование, проведенное турецкими учеными, показало, что бесс simptomные вирусоносители могут распространять коронавирус, даже если у них нет симптомов заболевания.
Европейский союз и США планируют покончить с четырьмя годами напряженности в отношениях.
Российские работники чаще всего обращают внимание на отзывы и отзывы о работе, свидетельствуют данные исследования hh.ru.
Министры иностранных дел стран-членов НАТО встретятся в Брюсселе, чтобы обсудить растущую военную активность России в Черноморском регионе.
Министерство экономического развития России объявило о продлении моратория на плановые проверки малого бизнеса до конца 2021 года. Эксперты считают, что меры поддержки бизнеса действительно помогли бизнесу.
На Украине на фоне усиления эпидемии коронавируса повторно введут полный локдаун более чем на три недели, а мэр Львова Андрей Садовый высказался против введения локдауна.
Москва не будет обмениваться санкциями с любым правительством США по вопросу о принадлежности Крыма, заявил заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков.
Кандидат в президенты Молдавии Майя Санду заявила, что в стране необходимо как можно скорее организовать досрочные выборы в парламент.
На искусственной вентиляции легких у некоторых пациентов с коронавирусом развивается легочный аспергиллез, который повышает летальность среди пациентов в отделениях реанимации и интенсивной терапии.
Российский депутат Леонид Калашников заявил, что президент Молдавии Майя Санду не будет выводить российских миротворцев из Приднестровья.
В Израиле врачи предупреждают, что испытания вакцины от коронавируса могут негативно повлиять на результаты испытаний.
Россия рассчитывает, что США прекратят размещать свое ядерное оружие на территориях своих союзников из числа неядерных государств, поскольку это может привести к новым рискам и нарушает положения Договора о нераспространении ядерного оружия.
Бывший директор Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина Ирина Антонова скончалась от коронавируса.
В Иране убили физика-ядерщика Мохсена Фахризаде, сообщают иранские государственные СМИ.
Коронавирус SARS-CoV-2 может проникнуть в мозг, но и в мозговой жидкости, считают ученые.
Полиция задержала женщину, которая напала с ножом на клиентку и ее младшую дочь, а также украла банковскую карту жертвы.
Президент Азербайджана Ильхам Алиев сообщил о переходе прилегающего к Нагорному Карабаху Лачинского района под контроль Баку.
Итальянский регулятор оштрафовал Apple на 10 млн евро за рекламу, в которой компания предупредила пользователей о том, что iPhone водонепроницаем.
Российский рэпер и продюсер Василий Вакуленко опроверг заявления коллеги Алексея Долматова о том, что его уход из лейбла «Gazgolder» сопровождался бандитскими разборками.
В Новосибирске врачи отказались вновь лечить пациента с коронавирусом, а фельдшеры дали ему деньги на проезд и высадили на центральную площадь города.
Российский актер Михаил Ефремов обратился к вдове актера Марии Захаровой с просьбой простить себя за гибель своего мужа Сергея.
В Санкт-Петербурге арестована модель Лилия Судакова по подозрению в убийстве своего мужа. Ей грозит до 15 лет колонии.
Израильские исследователи обнаружили новый способ взлома медицинских лабораторий, который может привести к развитию биотерроризма.
В России может снизиться стоимость ритуальных услуг, если будет принят законопроект о передаче обязанностей по содержанию кладбищ региональным властям для повышения государственного контроля в похоронном деле.
Американская актриса Фелисита Хаффман, обвиняемая в даче взятки для приема ее дочери в колледж, стала первой актрисой, которой были вынесены приговоры.
Российские военные вертолеты Ми-24 и Ми-17, а также самолет Ан-2, могут быть приобретены США. Об этом говорится в уведомлении Пентагона к контракту.
В тропических лесах Амазонки обнаружена одна из крупнейших в мире коллекций доисторической наскальной живописи.
Депутаты Национального собрания Франции намерены переработать законопроект, запрещающий распространение фото- и видеосъемок сотрудников правоохранительных органов во время задержаний и прочих заданий.
Министерство здравоохранения России сообщило, что в 17 регионах страны около 5% свободных реанимационных коек для пациентов с коронавирусом.
Американская киностудия объявила о перезапуске одной из самых популярных в мире трэш-комедий.
По меньшей мере четыре человека погибли в результате наезда внедорожника в Трире федеральной земли Рейнланд-Пфальц. Среди пострадавших нет россиян.
Москва не может согласиться со словами избранного президента Молдавии Майи Санду о необходимости вывода российских войск из Приднестровья ввиду угрозы возникновения нового конфликта в этом регионе.
Власти Москвы предложили ввести в городе закон о риелторской деятельности, а также закрепить ответственность за ненадлежащее качество оказанных услуг.
Молдавия не может оплатить долг непризнанного Приднестровья за газ.
В обзоре иностранных СМИ за 1 декабря:
Американский актер Эллен Пейдж объявил, что является трансгендером.
Полиция Стокгольма задержала пенсионерку, которая не выпускала сына из дома на протяжении 28 лет. Суд в Калифорнии приговорил к пожизненному заключению мужчину, который удерживал его в заложниках.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Министерство иностранных дел России потребовало от афганской стороны провести тщательное расследование инцидента, произошедшего в Кабуле.
В НАТО заявили, что Россия, скорее всего, останется главной военной угрозой альянсу.
Следователи установили личность убийцы, которого подозревают в убийствах пожилых женщин в Казани.
Коронавирусная инфекция может приводить к развитию диабета и диабета первого типа, предупреждают ученые.
20 ноября исполняется 100 лет со дня окончания Второй мировой войны в Армении.
Украинские и поляки были в числе первых жертв плана Сталина-Гитлера.
В ноябре объем банкнот на руках сократился на 11,4% в сравнении с аналогичным периодом прошлого года, говорится в отчете Центробанка.
Российский концерн концерна «Российский транспорт и транспорт» подтвердил свое умение выявлять за тысячи километров от российской границы истребители стран НАТО, которые были созданы с применением технологий снижения радиолокационной заметности (стелс).
Мосгорсуд отклонил апелляцию актера Михаила Ефремова и его новых защитников на приговор по делу о гибели Сергея Захарова.
Компания Samsung планирует отказаться от выпуска новых смартфонов семейства Galaxy Note из-за низкого спроса на премиум-гаджеты, вызванного последствиями пандемии коронавируса.
Строительство газопровода «Северный поток — 2» будет завершено на следующей неделе, несмотря на санкции США.
Следственный комитет России намерен вызывать на допросы пожилых людей, которые могли стать свидетелями преступлений нацистов во время оккупации Сталинградской области.
Люди с астмой сталкиваются с коронавирусом почти на треть реже, чем люди с ранее существовавшей астмой, утверждают ученые.
Голливудский режиссер Стивен Спилберг добился в суде временного запретительного ордера против женщины, которая, как он утверждает, угрожала ему убийством.
Компания Apple объявила о том, что в 2020 году ее приложения стали самыми популярными среди пользователей.
В Белгородской области в 2020 году рабочий день перенесли на 26-е, сообщили в правительстве региона.
В ходе подсчета голосов на президентских выборах в США исчезли около 300 тыс. бюллетеней.
Народный артист России Борис Плотников умер в возрасте 87 лет, сообщил ректор ГИТСа Григорий Заславский.
Власти Японии заявили, что намерены продолжать пристально наблюдать за действиями российских Вооруженных сил на южных Курильских островах.
Американские СМИ сообщили о том, что церемония «Оскара-2021» не будет проводиться в удаленном режиме, несмотря на пандемию коронавируса, — церемония состоится в офлайне.
Украина бойкотирует запланированную встречу в Совете Безопасности ООН с участием представителей самопровозглашенных ДНР и ЛНР, заявил глава украинского МИД Дмитрий Кулеба.
Магазины и другие торговые организации имеют право отказать в обслуживании клиентам без масок и других средств индивидуальной защиты, если их ношение предписано властями региона.
Глава Петербургского городского комитета по культуре Константин Сухенко получил выговор за ненадлежащую координацию деятельности организаций культуры в связи с пандемией коронавируса.
Полиция задержала блогера Стаса Решетникова, известного как Reeflay. Предполагается, что он виноват в смерти сожительницы Валентины Григорьевой, которая скончалась практически в прямом эфире.
В ноябре число фишинговых атак в интернете выросло более чем в 5 раз в сравнении с октябрем, свидетельствуют данные нового отчета компании Check Point Software Technologies.
Суд в Казани приговорил к условному лишению свободы жителя Казани, отправившего фото Адольфа Гитлера для онлайн-акции «Бессмертный полк».
В России со следующей недели начнется массовая вакцинация людей от коронавируса, заявил министр здравоохранения России Михаил Мурашко в ходе презентации препарата на полях 31-й спецсессии Генассамблеи ООН.
Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что в случае победы оппозиции он покинет свой пост.
Российские кинематографисты выразили соболезнования в связи с смертью актрисы Нины Ивановы.
Мэр Москвы Сергей Собянин продлил дистанционный режим обучения школьников с 6 по 11 класс в связи с распространением коронавируса. Обучение в таком формате продолжится до Нового года.
Российская автокомпания MPM Motors объявила о завершении своего существования.
Власти Санкт-Петербурга и других регионов России ввели новые меры по борьбе с распространением коронавируса.
Избранный президент Молдавии Майя Санду заявила, что ее предшественник Игорь Додон хочет узурпировать власть в республике.
В Израиле началось голосование по законопроекту о самороспуске парламента, который, по мнению правящей коалиции, создает серьезную угрозу возобновлению политического кризиса.
Китайские ученые считают, что пользоваться общественным транспортом в пандемию безопаснее, чем жить в семье, где есть хотя бы один больной с COVID-19.
В Узбекистане в конце 1990-х годов произошли массовые беспорядки, в результате которых погибли по меньшей мере пять человек, еще трое получили ранения.
Командование сил американского флота вернется в Атлантический флот США из-за российской угрозы.
Ученые обнаружили новые доказательства того, что на древнем Марсе в прошлом существовало жидкая вода.
Хакер взломал аккаунты нескольких знаменитостей на музыкальном стриминговом сервисе Spotify.
Постоянный представитель США при ООН Василий Небензя заявил, что Москва отвергает предположение России о том, что она действует как посредник во внутреннем конфликте.
Компания Apple заявила, что ее новые модели iPhone 12 не могут подключиться к 5G-сетям.
Хью Кияс-Берн, известный по роли главного злодея в фильме «Безумный Макс» с Томом Харди, скончался в возрасте 73 лет.
В Московском международном онкологического центре вспыхнул пожар, в результате которого погибли двое пациентов, сообщают российские СМИ.
Российский президент Владимир Путин подписал указ о планах развития страны на период до 2024 года, который должен быть реализован 31 декабря 2024 года.
Апелляционный суд Гааги постановил, что Россия фактически объявила юридическую войну в отношении ЮКОСа.
У двухмесячного ребенка, зараженного коронавирусом, практически не было признаков поражения миокарда, свидетельствуют данные медицинских исследований.
Президент США Дональд Трамп выступил с «самой важной речью, что он когда-либо произносил».
Впервые за всю постсоветскую историю России дельфины Черного моря были выброшены на берег.
Российский премьер-министр Анатолий Чубайс подписал директиву о прекращении полномочий председателя правления «Роснано» Сергея Куликова.
После того, как стало известно о намерении Disney переосмыслить приключенческую франшизу «Пираты Карибского моря», фанаты актера Джонни Деппа намерены бойкотировать этот проект.
Власти Южной Кореи разрешили бойз-бэнду отложить призыв в армию до 30 лет.
Российские онлайн-кинотеатры могут претендовать на предустановку на мобильные устройства и Smart-ТВ, считают эксперты.
Российская зенитная ракетная система (ЗРС) С-500 «Прометей» может стать альтернативой американскому истребителю F-35 Lightning II, утверждают американские СМИ.
Парламент Ирана принял закон об активизации ядерной деятельности, который позволит Тегерану обогащать уран на уровне 20% в год.
В Москве открылась выставка, посвященная работе советской разведки.
Оппозиция в Белоруссии заявила о готовности возглавить республику в переходный период.
Правительство России продлевает ввоз праворульных автомобилей в Дальневосточный федеральный округ без аппаратуры российской системы экстренного реагирования на ДТП.
Власти Гонконга приняли решение о повторном введении ограничений для кинотеатров, чтобы предотвратить распространение коронавируса.
Бывший премьер-министр Японии Синдзо Абэ будет допросить в прокуратуру по делу о возможном нарушении выборного законодательства.
В Москве арестовали российского ученого Анатолия Губанова. Его подозревают в государственной измене, сообщили в Лефортовском суде Москвы.
США не признают аннексию Крыма Россией, заявил заместитель госсекретаря США Стивен Биган.
В Подмосковье задержали блогера Стаса Решетникова, которого подозревают в умышленном причинении вреда здоровью его девушки, скончавшейся 2 декабря.
Парламент Молдавии принял законопроект, который урезает полномочия президента Игоря Додона.
В ближайшие дни в Москве отмечают День волонтера, Международный день обмена людьми и микроволновая печь. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Канадские военные установили личность пропавшего без вести во время Первой мировой войны.
Кандидат в президенты США Джозеф Байден намерен использовать многосторонний подход, определяя политику в отношении Исламской республики Ирана, Китайской Народной Республики и Российской Федерации.
Российский посол в США Анатолий Антонов заявил, что Киев не способен создать политические условия, чтобы мирно разрешить конфликт на востоке страны.
Президент США Дональд Трамп должен ввести санкции против Турции через 30 дней после того, как Анкара стала жертвой российских зенитных ракетных систем.
У людей, кошек, собак и хорьков, устойчивых к коронавирусу SARS-CoV-2, есть несколько общих черт.
Китайские ученые считают, что пользоваться общественным транспортом в пандемию безопаснее, чем жить в семье, где есть хотя бы один больной с COVID-19.
Администрация Ледового дворца в Санкт-Петербурге признала свою вину в нарушении законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения.
Президент США Дональд Трамп заблокировал проект бюджета США на 2021 год из-за того, что в нем содержится информация о нарушениях прав человека.
Стоимость акций западных сетей кинотеатров резко пошла вниз на фоне новостей о решении руководства Warner Bros. выпустить всю линейку кинопремьер в стриминговый сервис HBO Max.
В обзоре британской прессы за 8 февраля:
Актер Никита Джигурда обвинил адвокатов Ефремова в том, что они обманом заставили его отказаться от услуг адвоката Андрея Алешкина.
Соглашение о выходе Великобритании из ЕС будет заключено в течение нескольких дней, сообщает The Guardian со ссылкой на источники в Евросоюзе.
В Москве началась массовая вакцинация от коронавируса. За первые пять часов на прививку записались 5 тыс. человек.
Звезда киновселенной Marvel Летиша Райт подверглась жесткой критике после того, как поставила под сомнение эффективность и безопасность вакцин от COVID-19.
Польский премьер-министр Ярослав Говин заявил, что Варшава может пойти на компромисс с Брюсселем по вопросу о введении временного бюджета ЕС.
В Министерстве спорта России состоялось гашение марки, которая была выпущена к 50-летию лотереи «Столото».
За последние пять лет производство свинины на убойном весе увеличилось на 9,7%, а в личных подсобных хозяйствах у фермеров идет снижение объемов. Общественный омбудсмен по вопросам, связанным с ликвидацией нарушений прав сельскохозяйственных товаропроизводителей Андрей Бодин объясняет, почему промпроизводство свин
В 2021 году в мире может разразиться гуманитарная катастрофа беспрецедентного масштаба.
Полиция задержала жителя Волоколамска по подозрению в убийстве семьи Рюмшиных, которые были убиты в результате конфликта с соседями.
Российские ученые предупреждают, что даже если человек переболел коронавирусом, он может заразиться во второй раз.
В понедельник, 5 декабря, исполняется 50 лет со дня ареста писателей Андрея Синявского и Юлии Даниэля.
В обзоре российских СМИ за 16 июля:
Армения согласовала обмен пленными и заложниками в формате «всех на всех».
Роспотребнадзор приостановил работу концертного клуба A adrenaline Stadium в Москве из-за нарушений правил масочного режима.
Президент России Владимир Путин на встрече с волонтерами и финалистами конкурса «Доброволец России — 2020» заявил, что россияне стали больше ценить жизнь.
Актер Оскар Айзек исполнит роль главного героя серии игр « Metal Gear» Солида Снейка, передает The Hollywood Reporter.
Министерство иностранных дел Австрии выясняет, насколько действия венского архитектурного бюро, которое принимает участие в строительстве оперного театра в Севастополе, совместимы с санкциями ЕС.
В Ереване проходит крупный митинг оппозиции, которая настаивает на отставке премьер-министра Никола Пашиняна.
Исследователи обнаружили у инфицированных коронавирусом в Нидерландах и Дании мутацию, которая не позволяет специально выработанным организмом антителам распознавать вирус SARS-CoV-2, пишет Nature.
Королевский военно-морский флот Великобритании заявил, что российские подводные лодки, которые находятся под контролем британского ВМФ, не нарушили британские границы.
Госдепартамент США признал родившихся на Южных Курилах россиян уроженцами Японии, а также признал их уроженцев уроженцами России.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Министерство иностранных дел России заявило, что США должны не требовать от Евросоюза и Германии запретить строительство «Северного потока — 2» под угрозой санкций.
Иран отправил свои военные в Венесуэлу, чтобы помочь Мадуро в преддверии выборов, заявил верховный командующий США в Центральной и Южной Америке адмирал Крейг Фаллер.
Украина не принимает никаких конкретных решений по урегулированию конфликта на Донбассе, заявил бывший президент Леонид Кравчук.
Министерство юстиции России предложило перенести колонии и следственные изоляторы за пределы городов. Общественная наблюдательная комиссия по Москве считает, что это может осложнить жизнь заключенных.
Вдова российского режиссера Олега Табакова Марина Зудина заявила, что никогда не обидна своей карьере.
Президент США Дональд Трамп заявил, что демократы хотят перейти на коммунистическую форму правления.
Ученые из Колорадского университета выяснили, что в холодном климате были созданы статуэтки женщин с более выраженным ожирением, чем в теплом.
В Кишиневе прошли акции протеста, в ходе которых сторонники избранного президента Молдавии Майя Санду выразили уверенность в необходимости роспуска нынешних составов правительства и парламента.
Норвегия решила самоустраниться от участия в сокращении добычи нефти на своих месторождениях.
Вузы в России не будут отменять зимнюю сессию, несмотря на ограничения по коронавирусу, министр науки и высшего образования Валерий Фальков заявил, что учебный процесс по рекомендации его ведомства может пройти в онлайн-формате.
В Минске задержали более 300 человек на акции протеста против избрания президента Белоруссии Александра Лукашенко.
Сотрудники Следственного комитета Новосибирска сообщили о том, что трое подростков избили женщину-таксиста в Новосибирске.
Министерство иностранных дел России призвало США признать японцев, родившихся на Южных Курилах, японцами.
Пандемия коронавируса в России может отступить через год, считает главный врач больницы им. О.М. Филатова Валерий Вечорко. По его словам, пандемия отступит через год.
Американские ученые считают, что в 2016 году сотрудники посольства США в Гаване пожаловались на необычные симптомы.
Российские судебные приставы взыскали 36 млрд рублей с россиян, которые не смогут выехать за границу из-за долгов.
Российские парламентарии предложили сократить продолжительность новогодних праздников, а также отменить длинные новогодние выходные.
Коронавирусная инфекция может повлечь за собой самые разнообразные последствия для организма – даже после выздоровления, предупреждают ученые.
Российские Вооруженные силы принимают ответные меры в ответ на наращивание сил Североатлантического альянса на границе с Калининградской областью, заявил командующий Балтийским флотом адмирал Александр Носатов.
Российский актер Игорь Угольников госпитализирован с коронавирусом.
Люди, находящиеся в изоляции и подвергающиеся риску злоупотребления алкоголем во время пандемии, в среднем выпивают по четыре порции крепкого алкоголя за раз, свидетельствуют результаты нового исследования.
Власти Санкт-Петербурга попросили туристов не приезжать на Новый год. Кое-где в этот раз праздник и вовсе «запрут дома», как это сделали власти Санкт-Петербургa. Власти попросили не ходить на вечеринки и корпоративы, а также не ходить в заграничные путешествия.
Министерство обороны России попросило предприятия отечественного военно-промышленного комплекса ускорить разработку ударных беспилотников.
Американский телеграм-канал The Washington Post опубликовал телеграм-обращение, в котором рассуждает о том, кто по их мнению выиграл президентские выборы в США.
Российский актер Михаил Ефремов, погибший в ДТП с участием актера Сергея Захарова, получил компенсацию в размере 100 тыс. рублей.
В Астрахани в результате отравления хлором погибли по меньшей мере 21 ребенок и семь взрослых.
Гидрометцентр прогнозирует, что в ближайшие дни в центральных и южных регионах России сохранится солнечная и морозная погода.
Российская компания «Роснефть» готова перейти на бензин стандартам «Евро-6» при условии, что цена не изменится, заявил в интервью Би-би-си руководитель компании Александр Журавлев.
Китайский военно-транспортный самолет Y-20 теперь летает с местными турбовventiladorными двигателями, которые обладают большей мощностью, чем российские Д-30КП-2.
Бывшая участница телепроекта «Дом 2» Виктория Боня рассказала о том, что, будучи подростком, она дважды смогла избежать изнасилования.
В Алтае мужчина застрелил свою бывшую супругу и ее сожителя, а затем попытался покончить с собой.
В Москве и Санкт-Петербурге в пиковые дни будет наиболее активно распространение коронавируса в осенне-зимний период.
Пять российских фильмов попали в лонг-лист одной из самых престижных кинопремий мира — «Золотого глобуса».
Большинство россиян не верят в существование угрозы военного конфликта с применением ядерного оружия.
Российский президент Владимир Путин заявил, что вопрос о принадлежности Крыма для Украины закрыт.
По итогам парламентских выборов в Венесуэле президент Николас Мадуро вернул контроль над национальной ассамблеей.
Netflix отказался от предупреждения зрителей о вымысле в четвертом сезоне исторического сериала "Корона".
Президент России Владимир Путин и канцлер Германии Ангела Меркель обсудили ситуацию в Нагорном Карабахе, а также ситуацию в Донбассе.
Европарламент одобрил новый глобальный режим санкций за нарушение прав человека и гуманитарного права в отношении граждан стран-членов Евросоюза.
Власти Германии и Европейского Союза заявили, что выступают против экстерриториальных санкций, которые могут быть направлены против фирм-участников строительства газопровода «Северный поток — 2».
Реальная ставка ЦБ в России впервые с начала 2016 года пробила нулевую отметку. Эксперты считают, что рост инфляционных ожиданий при отрицательной ставке может продлиться до конца 2021 года.
Санкт-Петербург близок к полному локдауну из-за тяжелой ситуации по коронавирусу – глава города Александр Беглов предупредил, что в городе есть куда госпитализировать тяжелых пациентов с ковидом. В Москве ситуация может привести к марафону передачи коронавируса.
Недавние учения США с союзниками по НАТО в Черном море еще раз продемонстрировали, что, несмотря на все внимание, которое сейчас уделяется Вашингтоном возможной китайской угрозе в Тихом океане, сдерживание России все еще является приоритетом американской стороны и ее партнеров.
Дефицит железа и анемия — одна из самых распространенных проблем в сфере здравоохранения. Эксперты считают, что дефицит может привести к тяжелым последствиям.
Партия президента Владимира Зеленского проиграла во втором туре местных выборов на родине главы государства — в Кривом Роге.
Депутат Государственной думы Геннадий Онищенко считает, что эпидемия коронавирусной инфекции в Москве может пойти на спад после Нового года. Российские власти считают, что длинные новогодние каникулы для детей могут помочь в борьбе с коронавирусом.
Джон Леннон, бывший лидер группы The Beatles, скончался в США в возрасте 87 лет.
С 1 апреля следующего года в России вступят в силу новые правила, позволяющие автошколам отказаться в сдаче экзамена на водительские права.
На должность министра обороны США Джо Байден может предложить кандидатуру отставного генерала Ллойда Остина, которого ведущие американские СМИ уже называют избранным президентом США.
Недавно открывшийся в Москве ресторан рэпера Моргенштерна могут закрыть на 90 дней или же оштрафовать на сумму до 1 млн рублей.
Ученые обнаружили, что большие панды в Китае валяются в навозной куче, чтобы согреться.
Шведский бизнесмен Дан Стен Ульссон поддержал воссоединение Крыма с Россией, заявив, что полуостров никогда не являлся собственностью Украины.
Некоторые владельцы iPhone жалуются на проблемы с удержанием заряда, которые возникают после обновления операционной системы iOS 14.2.
Бывшая любовница звезды сериала «Друзья» Мэттью Перри заявила, что актер посылал ее за наркотиками, когда она была беременной.
Американский летчик-испытатель Чак Йегер скончался в Лос-Анджелесе на 98-м году жизни.
Народный артист России Евгений Петросян рассказал о своем разводе с бывшей жены Еленой Степаненко, а также о том, как он и его жена стали помощниками своих мужей.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Управление Роспотребнадзора по Москве сообщило о возбуждении административного дела в отношении организаторов фестиваля «Песня года», который прошел на сцене «ВТБ-Арены» 5 декабря.
США в 2020 финансовом году заключили соглашения и получили разрешения по линии американской программы межправительственных иностранных военных продаж.
Москва и Вашингтон договорились о продлении Договора по контролю над вооружениями (ДСНВ) без предварительных условий.
Компания Samsung может запустить в продажу три разные модели складных смартфонов, сообщают американские СМИ.
Российский министр иностранных дел Сергей Лавров заявил, что в отношениях России и Германии накопилось много проблем, которые требуют перезагрузки, переосмысления.
Американская певица Энн Мари арестована за хранение огнестрельного оружия и по подозрению в покушении на убийство своего бойфренда при отягчающих обстоятельствах.
Дед Мороз должен быть привит от коронавируса и одет в медицинскую маску, считают в российских СМИ. В то же время число родителей, нанявших Деда Мороза в этом году, сократилось почти в два раза.
Наследник Нобелевской премии по литературе Боб Дилан приобрел права на все записи песен одного из самых влиятельных представителей музыкальной индустрии.
Российские власти предупреждают о риске употребления алкоголя в ходе вакцинации от коронавируса, а также о вероятности анафилактического шока.
Мужчина, подозреваемый в убийстве своего приятеля в Сочи, сознался и признался в преступлении.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров встретился с представителями правой немецкой партии «Альтернатива для Германии».
Компания Legendary Entertainment может подать в суд из-за решения студии Warner Bros. об одновременной премьере двух фильмов.
Спрос на курьеров в России за год вырос почти в 3 раза, подсчитали в сервисе по поиску работы SuperJob. При этом в октябре-ноябре количество вакансий для курьеров по стране выросло почти в три раза, а в ноябре зарплатные предложения из публикуемых работодателями вакансий
В ходе испытаний вакцины от коронавируса, разработанной Pfizer и немецкой BioNTech, умерли шесть человек.
Последний министр обороны СССР маршал авиации Евгений Шапошников скончался от коронавирусной инфекции.
Российский президент Владимир Путин подписал закон, вводящий новые понятия для дистанционной работы, а также повышение заработной платы.
Министерство образования и науки России заявило, что иностранные студенты, уехавшие в страну из-за пандемии, могут уйти в академический отпуск.
В Белоруссии начались судебные слушания по делу о террористической группировке.
В ближайшие часы можно будет практически с полной уверенностью говорить о победе Джо Байдена на выборах президента США.
В Армении стартовали так называемые акции гражданского неповиновения с требованием отставки премьер-министра Никола Пашиняна.
Министерство здравоохранения России предлагает запретить частным медцентрам оказывать услуги суррогатного материнства.
В ноябре 1944 года в Нью-Йорке скончался Гарри Голд, один из самых известных советских разведчиков в США.
Китайские ученые считают, что пользоваться общественным транспортом и другими закрытыми пространствами безопаснее, чем жить в семье, где есть хотя бы один больной с коронавирусом.
Задолженность работодателей по заработной плате перед россиянами в ноябре выросла на 2,3%, а в октябре задолженность по зарплатам выросла на 1,5 млрд рублей, сообщает РБК со ссылкой на данные опроса.
Накануне глава Роспотребнадзора Анна Попова заявила, что за две недели до вакцинации от коронавируса нужно полностью отказаться от алкоголя.
США предупредили о том, что российские и китайские системы ПВО не могут взаимодействовать с американскими системами.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
В Санкт-Петербурге сразу после выписки из больницы с коронавирусом скончался пенсионер из Санкт-Петербурга. Это второй подобный случай за последние месяцы.
Сына российской актрисы Нины Акимовой Алексея Решетова подозревают в ее смерти. Русская служба Би-би-си рассказывает о том, как он регулярно избивал ее.
Команда избранного президента США Джо Байдена намерена провести фундаментальный анализ санкционной деятельности министерства финансов.
В российской армии уже более 8,5 тыс. военнослужащих уже получили вакцину от коронавируса. В ведомстве говорят, что вакцинация будет проводиться до шести суток до четырех-шести часов. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Леброн Джеймс заявил, что в предстоящем фильме с Майклом Джорданом будут играть люди, которые как бы не совсем из нашего мира, с которыми он соревнуется.
Российская актриса Елена Кондулайнен, которая была госпитализирована с инсультом в ноябре 2020 года, вновь вернулась в московский Театр Луны.
Сотрудники транспортной полиции возбудили уголовное дело по факту кражи оборудования из грузового отсека самолета Ил-80 в Таганроге.
Американский миллиардер Илон Маск подтвердил слухи о том, что он переехал из Калифорнии в Техас, хотя его компании продолжают работать в Кремниевой долине.
Синдром Гийена — Барре, вызванный коронавирусом, может привести к смерти около 5% пациентов, предупреждают врачи.
Российская рэпер Alizade обвинила участника группы «Мальбэк» Романа Варнина в сексуальных домогательствах.
Палата представителей конгресса США одобрила проект бюджета на 2021 финансовый год, который предполагает введение санкций против России и расширение санкций против Турции.
В Окружном суде Ольборга в понедельник начинаются слушания по делу россиянина, обвиняемого в шпионаже.
Российский актер Александр Самойлов ушел из жизни в возрасте 68 лет, сообщили в Московском областном театре искусства (МХАТ) им. Горького.
Европейская комиссия (ЕК) представила план по борьбе с терроризмом, который предусматривает создание сети финансовой разведки для борьбы с терроризмом.
Спрос на гражданское оружие в России в 2020 году превысил предложение, заявил глава предприятия-производителя стрелкового оружия ORSIS Валерий Новоселов.
Посол Молдавии в России Андрей Негуца отозван с должности после скандала с контрабандой анаболиков, когда Служба информации и безопасности предотвратила вывоз крупной партии препаратов на Украину.
В этом году в США пройдет церемония вручения премии "Оскар".
Российское правительство внес в Госдуму законопроект, предусматривающий введение более жестких стандартов при производстве сельскохозяйственной продукции, сырье и продовольствия с улучшенными свойствами.
Российские власти предупредили жителей страны о том, что в январе ситуация с коронавирусом будет стабилизироваться. Ученые из СПбГУ рассказали о новой математической модели, которая может помочь определить дальнейшее развитие ситуации с коронавирусом в России.
Китай продолжает строительство военных лагерей в своих тыловых районах на границе с Индией в восточном Ладакхе, сообщают индийские СМИ.
Российские военные провели учебные пуски баллистических и крылатых ракет во время тренировки стратегических ядерных сил.
Президент Турции Реджеп Эрдоган прибыл в Баку для участия в параде победы в Нагорном Карабахе.
Министерство здравоохранения рекомендовало правительству рассмотреть введение жесткого карантина в связи с эпидемиологической ситуацией по коронавирусу.
Власти США выделят $100 млн. на расширение авиабазы НАТО в польском Повидзе. Это первый шаг в отношениях между двумя странами.
Власти США начали расследование налоговой добросовестности сына Джо Байдена Хантера.
С 1 июля в России вступят в силу новые тарифы на электроэнергию и водоснабжение. В Минстрое считают, что несправедливо перекладывать эти расходы на плечи россиян.
Мартин Лютер – один из самых известных и противоречивых деятелей римско-католической церкви.
Соединенные Штаты сталкиваются с вызовами со стороны Москвы и Пекина, которые создают и развертывают новые системы вооружений.
В Ямале началось строительство первого зимного проезда между двумя городами.
Наследник народного артиста России Армен Джигарханян заявил, что его отец, актер Евгений Петросян, никогда не был близок с ним.
Белоруссия приостановила въезд в страну гражданами, а также иностранцами, имеющими разрешение на постоянное или временное проживание.
Новые обещания, которые мы выполняем в следующем году, могут быть полезными для физического и психического здоровья, предупреждают ученые.
Верховный суд Крыма приговорил бизнесмена Ленура Ислямова к 19 годам колонии строгого режима.
Российский актер Дмитрий Шаракоис поделился своим опытом работы в британских актерских агентствах, которые его пригласили на кастинг рекламы напитка к чемпионату Европы по футболу, который впоследствии был перенесен на год вперед из-за коронавируса.
Министерство обороны России опровергло сообщения о том, что Турция отказалась от закупок российской вакцины от коронавируса. В российском минобороны заявили, что в действительности от нее поголовно отказываются, в том числе и в российских Вооруженных силах.
Оппозиция в Белоруссии объявила о создании дипломатических миссий за границей.
Собаки способны определять людей с коронавирусом по запаху, выяснили ученые.
Министерство иностранных дел России заявило, что санкции США, введенные в четверг, носит надуманный характер и не подкреплены доказательствами.
В обзоре британских СМИ 9 декабря:
Режиссер Ким Ки Дук скончался от осложнений, связанных с коронавирусом.
Миллионы мобильных POS-терминалов были подвержены опасным уязвимостям, которые позволяли мошенникам похищать средства с банковских карт, сообщает Forbes.
Если хирург проводит операцию в свой день рождения, его смертность может возрасти, свидетельствуют данные нового исследования.
Театр юных зрителей им. А.А. Брянцева сообщил, что актер Николай Иванов скончался в возрасте 87 лет.
Израиль и Королевство Марокко договорились о нормализации дипломатических отношений.
Создатель первого магазина для iOS-приложений Cydia обвинил Apple в незаконной монополии на распространение приложений.
Голливудские звезды обратились к президенту США Джо Байдену с просьбой назначить Деб Холанд министром внутренних дел.
Избранный президент Молдавии Майя Санду официально стала новым президентом республики, так как конституционный суд республики утвердил итоги выборов.
Российские военные испытали гиперзвуковую ракету морского базирования.
Число потенциальных банкротов-физических лиц в России впервые с начала пандемии выросло на 25% после первой волны коронавируса. Эксперты считают, что в 2021 году рынок банкротств будет значительно увеличиваться.
Американские вооруженные силы намерены усилить свои силы на Ближнем Востоке, чтобы отреагировать на возможную атаку Ирана.
Российское правительство вступило в силу новые правила использования подвалов и подвальных этажей.
В Балтийском море у берегов Германии возобновился строительство экспортного газопровода из России в Европу «Северный поток – 2». Российская сторона считает, что это может произойти через неделю.
Правительство России не исключает возможности размещения особой экономической зоны на Курильских островах.
Украинские силовики должны провести операцию, чтобы отвоевать Крымский полуостров у России, заявил бывший представитель Киева в рамках Трехсторонней контактной группы в Минске Роман Бессмертный.
Российское правительство увеличило список украинцев, в отношении которых введены экономические санкции.
Российский народный артист Валентин Гафт скончался в возрасте 87 лет.
Президент США Дональд Трамп считает, что Верховный суд «подвел» его, отклонив иск Техаса о пересмотре итогов выборов президента страны.
12 декабря 1995 года на острове Лангкави в Малаккском проливе состоялся международный авиасалон, участники которого были вынуждены покинуть страну.
Эксперты считают, что аренда жилой недвижимости в Москве и Подмосковье стала одной из самых популярных среди жителей Москвы.
Власти Кубы столкнулись с одной из самых крупных протестных демонстраций за последние десять лет.
Российские военные успешно запустили четыре баллистические ракеты «Булава» из акватории Охотского моря в Архангельской области.
Власти Азербайджана заявили о возобновлении боевых действий в Нагорном Карабахе, а также о том, что российские миротворцы продолжают наступление на населенные пункты.
Российская певица Светлана Лобода не вышла на сцену фестиваля «Золотой граммофон» со своим номером из-за выступления Мари Краймбрери.
Министерство обороны Азербайджана прокомментировало нарушение режима прекращения огня в Нагорном Карабахе.
Бывший участник группы «Воскресение» Андрей Сапунов скончался в Москве в возрасте 65 лет.
Президент России Владимир Путин возмущен усилиями правительства по разрешению ситуации с подорожанием социально значимых продуктов. Глава правительства Михаил Мишустин ранее раскритиковал министров и вице-премьеров, а также рекомендовал бизнесу придерживаться установленного уровня розничных цен на продукты.
Выбросы углекислого газа в атмосферу в 2020 году сократились на 7% по сравнению с прошлым годом, свидетельствуют данные исследований.
Народный артист России, диктор протокольных мероприятий президента России и парадов на Красной площади Евгений Хорошевцев умер в возрасте 76 лет.
Индустрия предпринимательской деятельности пострадала от пандемии коронавируса, а индустрия сервиса пострадала сильнее всего.
Российские власти и правительство договорились о введении коридора для фиксации розничных цен продуктов.
Запуск тяжелой ракеты-носителя «Ангара-А5» с космодрома в Плесецке завершился.
Посольство России в США обвинило Россию в хакерской атаке на государственные органы США.
Российская радиотехническая станция «Контейнер» может обнаруживать любые самолеты, крылатые ракеты и гиперзвуковые аппараты за тысячи километров от российской границы.
Вашингтон может полностью закрыть генеральные консульства в Екатеринбурге и Владивостоке, сообщает пресс-служба Госдепартамента США.
Британский писатель Джон Ле Карре умер от пневмонии.
Компания Sony обратилась к пользователям по всему миру с просьбой вернуть деньги за покупку игры Cyberpunk 2077.
Ученые выяснили, что иммунная система человеческого организма может привести к длительным осложнениям после заражения коронавирусом.
Многие владельцы iPhone начали жаловаться на проблему с приложением для сообщений iMessage.
Голливудский телеканал FX объявил о подготовке двух сериалов для своей кабельной сети.
Американское министерство обороны заявило о провале испытаний беспилотных летательных аппаратов в полете.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Дейтонские соглашения, принятые в Париже в 1995 году, стали одним из самых кровопролитных событий в истории Европе.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в стране может быть налажено производство российской вакцины от коронавируса.
Звезда комикса «Джон Уик» Киану Ривза ведет переговоры о повторении своей роли в новом фильме по комиксам DC.
В обзоре иностранной прессы за 10 декабря:
Российское правительство обещает сдержать цены на продукты питания до конца 2021 года. В правительстве говорят, что меры будут действовать до конца этого года.
По всему миру произошел масштабный сбой сервисов Google, включая принадлежащий корпорации видеохостинг YouTube. Об этом свидетельствуют данные портала Down detector.
Американская певица Сиа подала в суд на актера Шайа ЛаБафа, обвинив его в сексуальных домогательствах.
Хобби стало для россиян основным источником дохода в период пандемии карантина, свидетельствуют данные опроса, проведенного исследовательскими сервисами.
Президент США Дональд Трамп наложил вето на законопроект о государственной обороне, который вступает в силу на этой неделе.
В обзоре Би-би-си:
Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская в интервью газете Frankfurter Allgemeine Zeitung рассказала о том, как ЕС должен взаимодействовать с Белоруссией.
Госсекретарь США Майк Помпео заявил, что США ввели санкции против трех турецких чиновников из-за закупки Турцией зенитно-ракетных комплексов С-400.
Спрос на аренду офисов, упавший в период весеннего карантина, восстановился, несмотря на продолжение пандемии.
В США завершилось голосование коллегии выборщиков, которое фактически поставило точку в американских президентских выборах.
В России к 2030 году предложили более чем вдвое сократить объем продаж алкоголя, а количество потребителей среди трудоспособного населения – до 50%.
Министерство обороны России обвинило Азербайджан в нарушении режима прекращения огня в Нагорном Карабахе.
В ноябре 1969 года впервые в истории человечества была запущена межпланетная станция.
Японская миссия по доставке образцов вещества астероида Рюгу признана успешной.
Администрация президента США Дональда Трампа и компании, занятые IT-безопасностью, не замечали признаков взлома, который произошел в ноябре этого года.
Бывший президент Украины Леонид Кравчук заявил, что Россия ослабла и потеряла влияние на постсоветском пространстве.
Федеральная торговая комиссия США начала проверку крупнейших IT-компаний и интернет-сервисов.
Президент России Владимир Путин направил поздравительную телеграмму Джо Байдену, объявленному коллегией выборщиков избранным президентом США.
Народный артист России Евгений Петросян извинился за свои высказывания о последних днях актера и режиссера Армена Джигарханяна.
Российское министерство обороны решило вооружить морскую авиацию Северного флота гиперзвуковым комплексом «Кинжал», сообщают российские СМИ.
Глава президиума Боснии и Герцеговины не явился на встречу с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым.
В обзоре иностранных СМИ:
Парламент Южной Кореи принял закон, предусматривающий наказание за распространение антисеверокорейских листовок с пограничных с КНДР территорий.
Зодиак - один из самых известных людей в мире, который любит убивать и пытался его поймать.
Мэрия Москвы начала административное расследование в отношении баров, кафе и ресторанов за нарушения санитарно-эпидемиологических и ограничительных мер по коронавирусу.
Компания Google принесла извинения всем, кто задел сбой в работе своих сервисов.
Американская поп-звезда Ким Кардашьян стала самым высокооплачиваемым человеком в мире после убийства Джорджа Флойда. Футболист Криштиану Роналду занял первое место в списке самых высокооплачиваемых знаменитостей.
Российское министерство обороны заключило с Амурским судостроительным заводом контракт на шесть корветов проектов 20380 и 20385, сообщили в пресс-службе ведомства.
Министерство энергетики Украины может возглавить бывший исполнительный директор компании «Нафтогаз» Юрий Витренко, сообщают украинские СМИ.
Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев заявил, что в его регионе нет возможности продлить карантин. Это уже второй шаг в борьбе с пандемией коронавируса.
Американский телесериал «Ординатор» станет первым телевизионным проектом, который расскажет о мире в эпоху изобретения надежной вакцины от COVID-19.
Вооруженные силы Украины должны иметь копье, которым можно заколоть медведя и держать его на расстоянии, считают эксперты.
В Киргизии стартовал агитационный период перед досрочными выборами президента, которые пройдут уже 10 января. В этот день граждане страны увидят в бюллетенях имена 18 кандидатов на высший должностной пост.
Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства России подготовило предложения по упрощению условий въезда в страну трудовых мигрантов, острая потребность в которых возникла на стройплощадках.
Правительство одобрило пакет документов для сдерживания роста цен на социально значимые продукты питания. Глава Минэкономразвития Максим Решетников посоветовал не экспериментировать с ценами.
Президент Франции Эммануэль Макрон объявил, что в республике состоится референдум по внесению изменений в конституцию.
Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская уверена, что акции протеста в Белоруссии не прекратятся.
Около 45% россиян, занятых на рынке труда, попадают в «квалификационную яму», говорится в новом исследовании.
Избранный президент США Джозеф Байден не должен смотреть на Россию свысока, считает бывший старший директор по России Совета национальной безопасности Белого дома Фиона Хилл, а также считает, что Москва является для США "гибридной угрозой".
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон намерен в январе посетить Индию в рамках реализации плана по преобразованию группы демократических государств в более широкий альянс, говорится в заявлении Даунинг-стрит.
Залповый пуск ракеты «Булава», который был осуществлен с российской подлодки «Владимир Мономах» из акватории Охотского моря, — это «превью конца цивилизации», пишет американский журнал Popular Mechanics.
Российская полиция и миграционная служба снова вправе выносить административные дела против иностранных рабочих, которые не могут быть удалены из страны по делу об административном выдворении за пределы РФ, о депортации или передаче иностранному государству в соответствии с международным договором о ре
На этой неделе исполняется 60 лет со дня крушения двух авиалайнеров в небе над Нью-Йорком.
Угонщики автомобилей в России упали до нуля за последние три месяца. Эксперты считают, что это наиболее распространенный способ совершения преступления.
В обзоре российских СМИ:
Российские ученые создали математические модели предсказания тяжести коронавирусной инфекции без компьютерной томографии.
Ученые из Китая выяснили, как распространяться микрокапли от зараженного коронавирусом человека в узких коридорах.
Министерство обороны Великобритании призывает российские власти улучшить отношения с Россией после отравления бывшего офицера ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии.
Один из пионеров игрового гейминга Эрик Энгстром скончался в возрасте 55 лет.
В Канаде арестовали американского мультимиллионера Питера Найгарда по обвинению в торговле людьми в целях сексуальной эксплуатации, рэкете и ряде других преступлений.
В третьем квартале 2020 года в России работали меньше, чем в прошлом году, свидетельствуют данные Росстата.
Министерство обороны Армении сообщило о том, что около 100 армянских военнослужащих были взяты в плен в Нагорном Карабахе.
Американская актриса Эмбер Херд, которая выступает за права женщин и жертв гендерного насилия, будет принимать участие в ежегодной церемонии в Вашингтоне.
Американские ученые опубликовали новые свидетельства о том, что Марс более активен, чем Земля.
Голливудский актер Том Круз извинился перед работниками киноиндустрии, которые не соблюдали карантинные меры, сообщает американский таблоид The Sun.
В обзоре иностранных СМИ:
Министерство здравоохранения готовит постановление, которое позволит юридическим лицам обращаться за независимой медицинской экспертизой.
Российские ученые разработали метод для определения клеточного иммунитета к коронавирусу нового типа, а также разработали метод определения репертуара Т-клеточных рецепторов в организме человека, перенесшего ранее какой-либо коронавирус.
Венгерские власти запретили однополым парам вступать в брак и усыновлять детей в соответствии с полом, с которым они родились, пишет The New York Times.
Британская актриса Наоми Аки будет играть главную роль в байопике Уитни Хьюстон.
Российская промышленность в декабре вновь устремилась вниз, а прогнозы по продажам снова устремились вниз.
Глава МИД России Сергей Лавров впервые за 16 лет посетил с рабочим визитом Хорватию. В ходе встречи с министром иностранных дел Горданом Радманом глава МИД заявил, что отношения между Москвой и Хорватией продолжатся на высшем уровне.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев предложил художественного руководителя театра Романа Виктюка.
Российский президент Владимир Путин подписал указ о продлении льготной ипотеки на полгода-год, а вице-премьер Марат Хуснуллин считает, что это неизбежно.
Франция и Израиль обвиняют в организации нападений на редакцию журнала Charlie Hebdo и еврейского кошерный магазин Hyper Cacher, в результате которых пять лет назад были убиты 16 человек.
Российская делегация в трехсторонней контактной группе по урегулированию конфликта в Донбассе считает, что рекомендации лидеров Германии, Франции, Украины и России не выполнены.
Американские военные утверждают, что Россия якобы провела испытания противоспутникового оружия наземного и космического базирования.
Президент США Дональд Трамп направил в Белоруссию своего посла Джули Фишер, сообщают американские СМИ.
Российские школьники в последние годы стали чаще узнавать о том, как на практике начать правильно собирать мусор и уменьшать количество мусора.
В ноябре 1917 года в Российской Федерации началась кампания по вскрытию святых мощей.
Действующий президент США Дональд Трамп отказывается верить в победу Джозефа Байдена на выборах и не намерен покидать Белый дом самостоятельно.
Мэр Харькова Геннадий Кернес умер от коронавируса.
Российские военные и корабли, которые вошли в Черное море из Средиземного моря, испытывают новую систему слежения надводной обстановки.
Сезонные колебания ультрафиолетового излучения влияют на распространение коронавируса в течение нескольких недель, считают ученые.
По меньшей мере четыре человека погибли в ходе перестрелки с боевиками в Карачаево-Черкесии.
Американские ученые представили концепцию, позволяющую марсоходам перемещаться в места, куда не проедет колесо ни одного марсохода.
Соединенные Штаты признали Россию и Китай наиболее серьезными угрозами для мировой безопасности.
Компания Sony намерена вернуть игрокам все средства, потраченные на покупку игры Cyberpunk 2077 в PlayStation Store.
Россия возобновила авиасообщение с 16 странами из-за пандемии коронавируса. В некоторых странах ситуация с распространением нового типа вируса не соответствует всем необходимым критериям, установленным Роспотребнадзором.
Звезды культового сериала «Звездные войны» вспоминают актера Джереми Буллока, который скончался в возрасте 75 лет.
В Ханты-Мансийском автономном округе задержали 13-летнего местного жителя, который зарезал мать из-за нравоучений. В Татарстане арестован 13-летний местный житель, жестоко убивший 36-летнюю мать.
Министерство внутренних дел России объявило о создании новой киберполиции.
Социальная сеть TikTok объявила о начале сотрудничества с одним из крупнейших поставщиков смарт-т телевизоров в мире Samsung.
Хакерская атака на правительственные учреждения в США представляет серьезную опасность для частного сектора.
Обрезание младенцев может привести к психологическим трудностям в дальнейшей жизни, выяснили исследователи.
Лидеры Евросоюза согласились к 2030 году повысить целевые показатели по сокращению выбросов парниковых газов как минимум на 55% по сравнению с уровнями 1990 года.
Телеканал ТНТ объявил о закрытии самого продолжительного на российском телевидении реалити-шоу «Дом-2».
Болгария высылает из страны российского военного атташе из-за возможной шпионской деятельности.
Главком Вооруженных сил Украины Сергей Дроздов стал подозреваемым по уголовному делу о крушении военно-транспортного самолета Ан-26, произошедшего в конце сентября около города Чугуев Харьковской области.
Вдова Валентины Легкоступовой Юрий Фирсов подал документы нотариусу о вступлении в наследство.
Легендарный каскадер Александр Самойлович Массарский скончался в возрасте 93 лет.
В Нагорном Карабахе при разминировании участка дороги погиб офицер Вооруженных сил РФ, сообщает министерство обороны России.
Госсекретарь США Майк Помпео заявил, что Россия входит в список американских врагов.
За последние 10 лет в Москве было построено более 1000 километров дорог и свыше 530 транспортных сооружений, сообщили в департаменте строительства столицы.
На Международной космической станции обнаружена новая утечка воздуха. Космонавт Сергей Рыжиков попросил космонавтов помочь сузить район поиска.
В Южно-Африканской Республике обнаружили новую для страны мутацию коронавируса. Она, по данным местных генетиков, преобладает во время второй волны распространения вируса, то есть с осени.
Угонщик самолета Ан-24 Шамиль Алимурадов, который в декабре 1985 года пригрозил командиру экипажа ножом и заставил лететь в Китай, оказался в центре скандала.
Искусственный интеллект (ИИ) на высотном самолете-разведчике U-2 получил управление бортовым радиолокатором и сенсорными системами.
Администрация президента США Дональда Трампа отказалась обнародовать заявление о предполагаемой причастности России к кибератаке на американские правительственные IT-системы.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Смена власти в США никак не изменит административную принадлежность Крыма – так председатель комитета крымского парламента по народной дипломатии и межнациональным отношениям Юрий Гемпель прокомментировал надежды президента Украины на помощь избранного американского лидера Джо Байдена в возвращении полуострова.
21 декабря в России можно будет наблюдать «великое соединение» Юпитера и Сатурна.
В воскресенье в Минске и ряде других городов Белоруссии прошли акции протеста против действующей власти.
Хакасим отменил тарифы на вывоз мусора в зависимости от территориальной зоны.
Президент России Владимир Путин призвал российские спецслужбы защищать государственную границу более эффективно, учитывая риски тлеющих конфликтов в соседних странах.
Актриса Лиза Арзамасова и олимпийский призер Илья Авербух поженились.
В Лондоне на фоне локдауна проходят задержания людей, которые вышли в центр города на митинг. Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон объявил об ужесточении новых ограничений в стране.
Читайте в обзоре британской прессы в понедельник:
Команда президента США Джо Байдена намерена рассмотреть возможность введения санкций против России из-за хакерских атак на госведомства.
Глава Роспотребнадзора Анна Поповая рекомендовала всем желающим сделать прививку от коронавируса нового типа, а также всем, кто планирует поучаствовать в прививочной кампании, избегать стрессов для организма.
Российское правительство предлагает предпринимателям повысить цены на продукты первой необходимости для малоимущих, а также увеличить цены на подсолнечное масло и сахарный песок. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российские компании в новом году станут самыми востребованными работниками медицинской сферы и IT-специалистами, говорится в исследовании компании HeadHunter.
Археологи обнаружили, что древние люди могли впадать в зимнюю спячку, как медведи и многие другие животные.
Российские военные провели успешные стрельбы противотанковыми управляемыми ракетами «Атака-ВМ» с новейшего транспортно-боевого вертолета Ми-8АМТШ-ВН, называемого «летающей» боевой машиной десанта.
Американская певица Ариана Гранде подтвердила свои новые отношения с американским агентом по продаже недвижимости Далтоном Гомесом.
Взлом смартфонов iPhone десятков журналистов международного информационного агентства Al Jazeera был осуществлен правительством Саудовской Аравии и Объединенных Арабских Эмиратов, сообщают британские СМИ.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Родители погибшего в ходе спецоперации из-за похищения обоев в Екатеринбурге отказались прекратить уголовное дело, хотя экспертиза показала, что во время событий, приведших к его гибели, он был невменяем.
Президент России Владимир Путин поставил задачу в 2021 году увеличить до 88,3% долю современного оружия в силах ядерного сдерживания. Он также сравнил скорости изменений в вооруженных силах со скоростями автомобилей на заездах «Формулы-1».
Компания CDPR объявила о том, что уже в следующем году будет выпущен новый патч для компьютерной игры Cyberpunk 2077.
Президент США Дональд Трамп активно обсуждает с сотрудниками Белого дома возможность отмены результатов выборов, по которым он уступил своему конкуренту Джо Байдену, пишет The New York Times.
Власти Нововоронежа демонтировали памятник в честь 250-летия села Новоя Аленовка, вызвавший возмущение местных жителей своим внешним видом.
В ближайшее время в России может появиться новое подразделение МВД – киберполиция. Ее создание анонсировал заместитель председателя Комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Анатолий Выборный. В Общественной палате России заявили, что киберполиция должна быть создана для борьбы с
Российская служба Би-би-си рассказывает о том, что лотереи являются способом снятия стресса, но не отменяет положительных функций подобного занятия.
Российское министерство обороны предложило в 2021 году увеличить фонд денежного довольствия для военнослужащих, чтобы покрыть дефицит средств из-за пятилетнего перерыва с индексацией их зарплат.
Ученые из Великобритании и Национального университета биоресурсов и природопользования заявили, что зона отчуждения Чернобыльской АЭС может быть загрязнена радиоактивными веществами.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон заявил, что его страна не может договориться с Брюсселем о торговой сделке с ЕС.
Банки России призывают запретить рекламу услуг процедуры освобождения от долгов, чтобы избежать пропаганды списания долгов среди населения.
Власти Тайваня объявили о начале строительства новой подводной лодки, предназначенной для срыва гипотетического вторжения Китая на остров Ла-Манш.
Пересмотр кредитного соглашения с Украиной в формате stand-by может дать шанс на выделение еще одного транша в рамках программы stand-by, считают эксперты.
В правительственных кругах Германии обсуждаются совместные санкции ЕС против России из-за убийства чеченского террориста Зелимхана Хангошвили в берлинском районе Малый Тиргартен.
Голливудская актриса Эдди Иззард заявила, что намерена базироваться на женском «режиме».
Российские рестораны с 2021 года будут оцениваться всемирно известным кулинарным путеводителем Michelin.
В Белоруссии возбуждено уголовное дело по факту создания экстремистского формирования.
Российская нефтяная компания «Роснефть» опубликовала новый план по борьбе с изменением климата.
Недавняя масштабная кибератака на американские государственные ведомства и крупные фирмы была проведена при участии России.
Счетная палата России опубликовала очередную проверку, в которой выяснила, что зарплаты в бюджетном секторе в 2012-2019 годах выросли в 1,8 раза, а в сфере здравоохранения и социальных услуг - в 2,1 раза.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Великобритания стала первой страной в мире, где впервые в истории появился новый штамм коронавируса.
В России 31 декабря будет нерабочим, однако работодатели могут в частном порядке сделать его выходным.
В XVIII веке Крым и Прикубань были аннексированы Россией.
Министерство торговли США опубликовало список российских и китайских компаний, против которых вводятся санкции.
Роскомнадзор отчитался о распространении фейковых новостей в сети среди зарубежных интернет-платформ. Всего с марта выявили свыше 33 тыс. недостоверных сообщений.
Украина намерена обратиться в Интерпол для объявления в международный розыск 32 российских кораблей, которые летают в аннексированный Крым.
Российские власти начнут оказывать помощь пьяным людям, которые находятся в общественных местах в состоянии опьянения.
Спустя несколько месяцев после выхода игры Cyberpunk 2077 разработчик CD Projekt RED признал свою ошибку и пообещал вернуть всем желающим деньги.
Министерство иностранных дел России заявило, что внесет граждан ЕС, причастных к инциденту с Алексеем Навальным, в «черный список» на въезд в страну.
Израильские археологи обнаружили останки младенца, умершего в бронзовом веке, и еще множество исторических предметов.
Американская корпорация Disney обвинила ее в удержании лицензионных платежей за новеллизацию фильмов о Звездных войнах.
США предлагают ввести дополнительные санкции против России и правительства президента Сирии Башара Асада и дать оценку влиянию, которое Москва оказывает в Сирии.
В Москве нашли тело замначальника отделения ФСО, подполковника Александра Дохсаняна — по предварительным данным, он покончил с собой.
Министерство торговли США опубликовало "черный список" российских и китайских предприятий, в том числе и администрация президента России Владимира Путина.
Российское министерство обороны обнародовало новые сведения о скорости полета гиперзвукового блока ракетного комплекса «Авангард».
Президент США Дональд Трамп подписал указ «Содействие развитию красивой федеральной архитектуры», в котором критикуется архитектурный модернизм.
Российский телеканал «Дом-2» в ближайшие месяцы будет транслироваться в режиме онлайн, сообщили в пресс-службе проекта.
В Чили зафиксировали первые случаи заражения коронавирусом у сотрудников одной из антарктических станций.
Глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что в случае агрессии со стороны Украины Россия может взорвать Крымский мост и устроить российскому флоту новый «Перл-Харбор».
Голливудские актеры Джо и Энтони Руссо могут воспользоваться спонсорскими средствами из Саудовской Аравии, сообщают американские СМИ.
Шведский парламент одобрил инициативу о вступлении страны в НАТО.
По данным экспертов, количество безработных в России во время пандемии достигло рекордного уровня.
Избранный президент США Дональд Трамп в интервью газете New York Times заявил, что в ближайшие годы в стране будет расти уровень трудовой активности.
Российские бизнес-ангелы в этом году выросли почти втрое, в том числе в сфере частных инвестиций, а также в сфере государственных инвестиций.
Русская православная епархия Екатеринбурга начала экспертизу на территорию Среднеуральского женский монастыря, где укрывается отлученный от церкви экс-схимонах Сергий.
В понедельник премьер-министр Армении Никола Пашинян приостановил свою поездку в Сюникскую область на юго-востоке страны, где теперь проходит демаркация границы с Азербайджаном.
Российские врачи предупреждают о том, что третья волна коронавируса может пройти в ближайшие месяцы, а также о тяжелом течении заболевания.
Министерство здравоохранения Украины утвердило план иммунизации населения от коронавируса. Однако будет ли у Украины необходимое количество препарата для реализации соответствующего плана?
Союзная федеральная югославия (СФРЮ) - одна из самых социалистических стран в истории страны.
Российские трубоукладчики будут принимать участие в укладке трубопровода «Северный поток — 2» в исключительной экономической зоне Дании.
Ученые говорят, что в результате эволюции внутри одного хозяина коронавирус возник новый штамм, который, по их мнению, может быть более опасным.
Российский представитель в Совете Безопасности ООН Дмитрий Полянский выразил надежду, что после 1 января Германия перестанет быть непостоянным членом СБ.
Избранный президент США Джозеф Байден заявил, что масштабная кибератака на правительственные сети США была осуществлена при участии России.
Мужчины и женщины сталкиваются с более тяжелыми психологическими последствиями самоизоляции для психики, чем мужчины.
Украина выполнила все договоренности, которые были достигнуты на прошлогоднем саммите «нормандской четверки» в Париже.
В Новосибирске мужчина совершил нападение с ножом на двух медицинских сестер, сообщили в правоохранительных органах.
В префектуре Парижа вооруженный мужчина открыл огонь по полицейским с ножом, убив трех полицейских.
Американский режиссер Оливер Стоун поделился впечатлениями от общения с российским президентом Владимиром Путиным.
Американская подводная лодка с крылатыми ракетами USS Georgia совершила переход по узкому мелководному проливу неподалеку от берегов Ирана, сообщает Forbes.
В Великобритании обнаружили новый штамм коронавируса, который может повлиять на рост числа заражений в стране. Ученые утверждают, что это не единственная мутация коронавируса, выявленная за последнее время.
Агата Муцениеце, обвинившая своего бывшего супруга Павла Прилучного в домашнем насилии, заявила, что не хочет вступать в новые отношения.
Китайские ученые обнаружили рекордное число ударных кратеров на Луне.
Администрация президента США Джо Байдена объявила о том, что администрация его администрации будет начинать с нуля.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что ответ США на санкции против российских и китайских компаний не удивляет.
Бывший советник предвыборного штаба Дональда Трампа Джордж Пападопулос и гражданин Нидерландов Алекс ван дер Цваан были помилованы в рамках так называемого российского дела.
Россия призвала Вашингтон продлить Договор о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (СНВ-3) на пять лет без предварительных условий.
Депутат Госдумы от ЛДПР Александр Хинштейн в своем ответе на критику в адрес поправок к закону о регулировании соцсетей предложил заменить ненормативную лексику.
Российский президент Владимир Путин поддержал инициативу «Единой России» объявить 31 декабря этого года выходным днем.
Звезда блокбастера Джаред Лето намерена сыграть одного из пиратов в новом фильме франшизы «Пираты Карибского моря», сообщил источник в американском таблоиде We Got This Covered.
Банки в России будут блокировать счета и отказывать в обслуживании без объяснения причин.
Армянская оппозиция выступает за создание второй военной базы России, которая бы располагалась в области Сюник, граничащей с Азербайджаном.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху объявил о проведении досрочных парламентских выборов, которые пройдут в конце марта 2021 года.
Всемирный банк и Международный валютный фонд прогнозируют рост китайской экономики в 2021 году.
США ввели санкции в отношении четырех белорусских госструктур за их участие в нарушениях прав человека во время президентских выборов в Белоруссии.
Соединенные Штаты готовятся расширить санкции в отношении строительства газопровода из России в Европу.
Премьер-министр Молдавии Ион Кику объявил о своей отставке для проведения досрочных выборов в парламент.
Николай Шверник, бывший номинальный руководитель СССР, умер в возрасте 50 лет.
Российская угроза для НАТО реальна, заявил представитель альянса в Восточной Европе.
Российские власти планируют ужесточить наказание для водителей, которые ведут себя агрессивно на дорогах.
Ученые обнаружили новый вид рождественских цветов, который, по их мнению, был частью суперконтинента Гондвана.
Немецкие зоозащитники требуют от компании Tesla прекратить строительство Гигафабрики электрокаров под Берлином.
Актер Павл Прилучный дал показания против предпринимателя, которого обвиняют в драке с ним в ночь на 21 ноября.
Китайские власти начали проверку деятельности китайской интернет-компании Alibaba, а также отмену первичного размещения акций Ant Group.
Шанхайская полиция арестовала главного подозреваемого в убийстве директора компании Yoozoo Group Линь Ци.
Россия и Европа заинтересованы в успехе строительства газопровода "Северный поток - 2".
Южнокорейская компания Samsung заявила, что уберет зарядку из комплекта iPhone 12 из-за того, что Apple отказалась от адаптера питания в коробке.
Фильмы актера Джонни Деппа исчезли с стриминга на платформе Netflix.
Франция отказывается поддерживать инвестиционное соглашение между ЕС и Китаем из-за споров вокруг принудительного труда.
Американское министерство обороны заявило, что провалило испытания первой гиперзвуковой крылатой ракеты, созданной в соответствии с концепцией гиперзвукового воздушно-реактивного оружия.
Президент США Дональд Трамп помиловал уже 26 человек, сообщили в Белом доме.
Американский телеканал HBO объявил о перезапуске второго сиквела сериала «Секс в большом городе» после смерти брата Ким Кэттролл.
В Московском окружном военном суде начался суд над продюсером Бари Алибасовым.
Число новых фрилансеров в России в этом году выросло на 76%, а также спрос на онлайн-сервисы, которые позволяют работать на результат, считают эксперты.
США объявили о введении санкций против российских и китайских космических организаций, которые, по их словам, создают риск использования американских технологий в военных целях.
Компания Hyundai намерена самостоятельно продавать половину собственных автомобилей на российском рынке с помощью онлайн-платформы.
В Госдуме заявили, что приоритетом украинской внешней политики на 2021 год является противодействие российской агрессии и укрепление безопасности.
Правительство России до сих пор не определилось с понятием и критериями бедности, которую к 2030 году планируется сократить вдвое.
Российские зенитные ракетные комплексы были замечены на востоке Ирана в результате ракетного обстрела посольства США в Багдаде.
В США больше американцев начали воспринимать Россию не просто как недружественное государство, но даже как враг США, свидетельствуют данные исследования Economist / YouGov.
Командование США и дислоцированные вблизи Вашингтона военные частей без ведома Дональда Трампа ведут обсуждение своих действий в случае, если действующий президент решит ввести военное положение.
21 декабря исполняется 100 лет со дня начала Второй мировой войны.
Ученые из Вашингтонского университета выяснили, как вирус коронавируса SARS-CoV-2 проникает в мозг.
Администрация избранного президента США Джозефа Байдена рассмотрит возможность сокращения расходов на ядерные вооружения и их роль в стратегии Пентагона в рамках программы модернизации ядерного арсенала страны.
Компания Microsoft заявила, что не обнаружила уязвимостей в ходе кибератаки на своих клиентов.
Американский миллиардер Рон Беркл продал ранчо, принадлежавшее поп-певцу Майклу Джексону, за $22 млн.
В обзоре иностранных СМИ:
В понедельник в Брюсселе состоялись переговоры между Лондоном и Брюсселем о торговле между ЕС и Великобританией.
В следующем году россияне станут самыми востребованными в мире профессиями, которые могут получить от 1,4 млн рублей, свидетельствуют данные исследования Института прогрессивного образования.
Американская корпорация Marvel Studios (MCU) намерена изменить свою политику в сфере выбора главных персонажей киновселенной.
Американское космическое агентство (NASA) объявило о смерти 27 обезьян, усыпленных из лаборатории в Калифорнии.
В обзоре российских СМИ:
Ульяновский автомобильный завод будет продавать всеми моделями российского автопроизводителя на рынке США.
Российские аналитики считают, что для восстановления добычи нефти в России наиболее оптимальный диапазон цен на нефть Brent является самым оптимальным для России.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко в интервью телеканалу Sputnik сообщил о задержании восемь человек, которые, по его словам, являются членами террористической группировки.
Российское правительство не теряет надежды вернуться к обозначенному президентом уровню безработицы до конца 2021 года.
Украинская греко-католическая церковь впервые отмечает Рождество по новому стилю.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил о готовности уйти с поста и призвал созвать консультации по вопросу проведения внеочередных парламентских выборов в 2021 году.
Совет Федерации отклонил два законопроекта, которые предполагают сократить возможности сотрудников правоохранительных органов к возбуждению уголовных дел, связанных с сбытом наркотиков.
Российская авиастроительная корпорация «Сухой» и российская самолетостроительная корпорация «МиГ» опередят американские компании Boeing, Airbus и Lockheed Martin.
Посольство России в Вашингтоне обвинило американскую сторону в развязывании «визовой войны» между Россией и США.
Первый сверхзвуковый пассажирский самолет Ту-144 был спроектирован Алексеем Туполевым, сыном знаменитого конструктора Андрея Туполева. Лайнер должен был лететь быстрее звука.
В США зафиксирован первый случай острой аллергической реакции на вакцину против коронавируса от компании Moderna.
Легендарный советский разведчик Джордж Блейк скончался в Москве на 99-м году жизни.
В СНБО Украины раскритиковали заявление президента страны Владимира Зеленского о том, что при ведении тотальной войны с Россией будут мобилизованы все граждане государства.
В этом году россияне тратят больше денег на новогодние подарки, чем в прошлом году, считают в супермаркете Ozon.
В Совете Федерации России считают, что Киев допустил серьезную ошибку при построении независимой Украины.
Неизвестные взорвали грузовой люк самолета Ил-80 ВзПУ в Таганроге. Самое ценное оборудование с самолета не было украдено в ходе инцидента.
В обзоре иностранных СМИ:
Российская поп-певица Монеточка вышла замуж за продюсера Виктора Исаева.
На Украине вспыхнул сепаратистский скандал на фоне появления самопровозглашенных параллельных органов власти.
Россия и Китай занимают лидирующие области в создании гиперзвукового оружия, в то время как США лишь «пытаются изо всех сил сократить разрыв».
С возрастом наша слюна вырабатывается в меньшем количестве, а наше восприятие вина улучшается, говорят ученые.
В ближайшее время российский президент может рассказать о своем решении по поводу прививки от коронавируса.
Британские отоларингологи предупреждают о том, что у людей, которые перенесли заболевание коронавирусом, наблюдается искаженное восприятие запахов.
Министр обороны России генерал-полковник Александр Фомин заявил, что угроза силой России является прямым нарушением Устава ООН.
Украинские политики считают, что Украина находится под угрозой раскола, а граждане с востока страны смотрят на положение дел пессимистично.
Российская сторона направила в Центральноафриканскую Республику партию бронированных разведывательных машин БРДМ-2, сообщили в российском МИД. В ЦАР продолжаются тяжелые бои между правительственными силами и повстанцами.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) намерена ввести экспортные пошлины на лом и отходы черных металлов, а также на арматуру.
Британский штамм коронавируса, выявленный в Великобритании, является на 70% более заразным для детей, чем предшественник, заявили ученые.
Соединенные Штаты планируют выделить более $300 млн на борьбу с влиянием России и Китайской Народной Республики.
Министерство обороны России представило первый в стране беспилотный летательный аппарат большой продолжительности полета «Орион» в ударном варианте.
Игра Cyberpunk 2077 стала одной из самых обсуждаемых игр за всю историю игры. Но некоторые пользователи интернета жалуются на обманутые ожидания и разочарование.
Ученые обнаружили способ определить, как давно тело попало в воду.
В Санкт-Петербурге госпитализировали актрису Алису Бруновну Фрейндлих с коронавирусной инфекцией, сообщили источники в больнице No 122 имени Соколова.
Глава игровой компании Yoozoo Group Линь Ци, подписавший контракт с Netflix об экранизации самых продаваемых китайских книг, скончался от отравления.
Глава МИД Швеции Анн Линде заявила, что воссоединение Крыма с Россией и «российская агрессия» на юго-востоке Украины является наиболее явным вызовом безопасности Европы.
Ученые обнаружили доказательства того, что цунами, обрушившееся на побережье Израиля около 10 тыс. лет назад, превосходило по мощности все известные для данных мест случаи случаи.
Звезда поп-группы A$AP Rocky Рианна и рэпер Раким Майерс перешли на новый уровень отношений.
Правительство России утвердило параметры оптимизации штатов федеральных органов власти.
Российские предприниматели получили поддержку от правительства и правительства в связи с пандемией коронавируса.
Министерство обороны Азербайджана заявило о нападении армянской вооруженной группировки на позиции азербайджанской армии в Ходжавендском районе Нагорного Карабаха.
Американские военные прекращают попытки разработать ракету средней дальности, способную поражать морские цели с помощью тактической ракетной системы Сухопутных войск (Army Tactical Missile System), сообщает Defense News.
Украина никогда не откажется от Крыма, ни от Донбасса, заявил глава МИД республики Дмитрий Кулеба.
Российский видеохостинг Rutube, принадлежащий холдингу «Газпром-медиа» и который ранее работал в формате видеохостинга YouTube и TikTok, будет приобретен холдингом.
Американская телеведущая Хилария Болдуин, обвиняемая в намеренной имитации испанского акцента, опубликовала обращение в соцсетях.
Венгрия стала первой европейской страной, которая будет использовать российскую и китайскую вакцину против коронавируса. Эксперты в области здравоохранения считают, что доверие к препарату среди граждан Венгрии подорвано.
Министерство иностранных дел России объявило персоной нон грата помощнику военного атташе при посольстве Болгарии в Москве подполковника Митко Борисова.
В следующем году российские поставки природного газа в страны ЕС составят от 178 до 183 млрд кубометров, сообщает российское издание «Газеты.Ru».
В России впервые за всю историю цены на новостройки на вторичном рынке превысили отметку в 90 тыс. рублей (90,2 тыс. рублей).
Стоимость новогоднего блюда «Селедка под шубой» в этом году обойдется гражданам России на 8% дороже, чем годом ранее.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил о готовности провести в 2021 году внеочередные парламентские выборы.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал указ о созыве VI Всебелорусского народного собрания для обсуждения Программы социально-экономического и общественно-политического развития республики на ближайшие пять лет.
Москва и Минск согласовали условия поставок российской нефти на 2021 год.
Российская трубоукладочная баржа «Фортуна» достроила 2,6-километровый участок экспортного газопровода из России в Европу.
В начале Второй мировой войны СССР было известно о том, что нацистская Германия начала подготовку к войне с СССР и перебрасывает войска в Болгарию и Румынию.
Банк России планирует упростить переход клиента на расчетное обслуживание в другой банк. Эксперты опасаются, что это может привести к монополизации рынка.
Избранный президент США Джо Байден назвал Россию главной угрозой для США.
На Украине ведется уничтожение народа, поскольку Киев отказывается от российской вакцины от коронавируса, заявил сопредседатель фракции «Оппозиционная платформа — За жизнь» Вадим Рабинович.
Солист ансамбля «Лейся, песня» Владимир Ефименко скончался в возрасте 67 лет.
Сенат США принял закон о государственной обороне на сумму $740 млрд, несмотря на наложенное президентом Трампом вето.
Ученые обнаружили древний камень с микроскопическими следами шлифовки, который, по их мнению, использовался для обработки шкур убитых животных.
Российские власти предупреждают о том, что вакцина от коронавируса не должна давать меньший период, чтобы защитить от повторного заражения. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Американский рэпер Лил Памп больше не сможет пользоваться услугами авиакомпании JetBlue из-за отказа носить маску во время полета.
Японские ученые предложили создать деревянный спутник, который может быть запущен в космос.
Автомобили собирают и хранят в себе персональные данные о своем владельце, а также могут быть использованы преступниками и правоохранительными органами.
В России уже сейчас есть возможность выбрать сразу из нескольких вариантов вакцин от COVID-19 в 2021 году.
НАТО считает, что покупка Турцией зенитных ракетных комплексов С-400 представляет угрозу для самолетов стран-участниц Североатлантического альянса.
Власти США и Великобритании намерены изменить законодательство о беспилотных аппаратах, которые должны транслировать свое местоположение и локацию пилота. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко назначил проведение шестого Всебелорусского народного собрания (ВНС) на 11-12 февраля.
Министерство иностранных дел России объявило о назначении новых фигурантов российского стоп-листа.
Американский режиссер Стивен Содерберг сообщил, что разрабатывает сиквел фильма о вспышке неизвестного вируса. Что будет с фильмом?
С 29 декабря у нотариусов теперь будет право устанавливать личность человека по биометрическим данным. Эксперты считают, что это более надежная процедура, чем установление личности по паспорту.
Мосгорсуд приговорил к 15 годам лишения свободы гражданку Молдавии Карину Цуркан, обвиняемую в шпионаже против России.
В Москве началась вакцинация от коронавируса нового типа, а теперь жители города смогут пользоваться социальными картами для бесплатного и льготного проезда в общественном транспорте. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
В обзоре международных СМИ за 29 декабря:
Министр иностранных дел России Сергей Лавров встретился с премьер-министром Турции Мевлютом Чавушоглу в Москве.
Протодиакон Андрей Кураев должен быть извержен из священного сана Русской православной церкви. Русская служба Би-би-си рассказывает, почему Кураев отказался явиться в церковный суд.
Служба безопасности Украины заявила о задержании в Луганской области сотрудника российской спецслужбы.
В Берлине прекратила свою деятельность последняя американская радиостанция. Это произошло на фоне углубления отчуждения между США и Германией после президентства Дональда Трампа.
Российские медики предупреждают о рисках поражения сосудов при коронавирусе, а также о том, что из-за этого можно умирать.
Министерство иностранных дел России осудило заявление высокопоставленного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозепа Борреля о том, что Россия занимается распространением дезинформации для продажи своей вакцины от коронавируса COVID-19.
Президент Украины Владимир Зеленский уволил генерала Сергея Кривоноса с должности заместителя секретаря Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) и отправил его в распоряжение Министерства обороны Украины.
На новогодний стол в России подорожали продукты и напитки, сообщил Росстат.
В начале Первой мировой войны британский подводный флот совершил охоту на лайнеры Великобритании.
Министерство обороны России и ведущие предприятия оборонно-промышленного комплекса страны работают над созданием новых физических принципов для борьбы с высокоточным оружием.
По всему миру стали сообщать о нечастых, но тяжелых случаях психических расстройств, связанных с коронавирусом.
Компания Илона Маска Tesla объявила о выпуске нового электропикапа, который, по его словам, является самым футуристичным автомобильом в мире.
Российские туристы, вылетевшие из России в Индонезию перед Новым годом, застряли в столице страны Джакарте из-за внезапно введенного властями карантина.
Власти Турции заявили, что поддержали предложение США об отмене санкций в связи с покупкой российских зенитных ракетных комплексов С-400.
Компания Sony и Microsoft объявили о начале продаж новых игровых приставок PlayStation 5 и Xbox Series X. Однако пользователи столкнулись с проблемой, связанной с дефицитом телевизоров в магазинах.
Президент Украины Владимир Зеленский отстранил от должности главу Конституционного суда Александра Тупицкого сроком на два месяца.
Легендарный испанский композитор Армандо Мансанеро скончался в возрасте 90 лет.
Японский производитель автомобилей Honda объявил о прекращении поставок новых автомобилей в Россию в течение 2022 года.
Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что в следующем году международное давление на Россию по крымской тематике будет резко усилено.
В Аргентине начали использовать российскую вакцину от коронавируса «Спутник V» – первыми уже провакцинировались медработники по всей стране. Венгрия первой в Европе получила препарат.
Президент США Дональд Трамп может включить Кубу в список стран, спонсирующих терроризм, сообщают американские СМИ.
В России вступит в силу закон о единой минимальной цене на табачную продукцию. Эксперты считают, что это повышение доходов государства от уплаты акцизов, НДС и налога на прибыль.
Полиция возбудила уголовное дело против известного российского стриптизера Тарзана, обвиняемого в шантаже роликом в обмен на 2 млн рублей.
Российский президент Владимир Путин поздравил американских политиков — Дональда Трампа и Джозефа Байдена с Новым годом и Рождеством, сообщили в пресс-службе Кремля.
Телеведущий Андрей Малахов в интервью Русской службе Би-би-си раскритиковал президента России Владимира Путина за программу, посвященную убийству Лилии Судаковой своего мужа.
Власти Йемена заявили, что в результате взрыва минометных снарядов на международный аэропорт Адена погибли 27 человек.
Украина ожидает получить первую партию вакцины от коронавируса уже в феврале этого года.
С 1 января в России начнется исчисление минимального размера оплаты труда (МРОТ) к медианной зарплате. Эксперты считают, что это серьезный прорыв.
В Ярославской области в результате ДТП погиб председатель областной думы Алексей Константинов.
Министерство внутренней безопасности США считает, что китайские лаборатории пытались установить причины распространения коронавируса нового типа.
Президент Украины Петр Порошенко подписал закон, запрещающий российским судам входить во внутренние водные пути Украины.
Европейский союз и Китай завершили переговоры по инвестиционному соглашению.
Российское общество вернется к прежнему образу жизни, если к следующей осени вакцинировано будет хотя бы половину населения страны. Эксперты говорят, что для завершения пандемии коронавируса в России нужно как минимум месяц-полтора.
Перенесенный коронавирус может привести к серьезным последствиям для здоровья, считают японские врачи.
Художественного руководителя детского киножурнала «Ералаш» Бориса Грачевского перевели в реанимацию.
Спецоперация по задержанию 33 российских граждан в Минске провалилась еще в 2018 году.
Американская авиакомпания Lockheed Martin объявила о планах смягчить воздействие пандемии коронавируса на ее производственные линии и поставщиков комплектующих для истребителей F-35.
Российский посол в Австрии Дмитрий Любинский заявил, что Вена поддерживает проект российского газопровода «Северный поток — 2».
В Москве и прилегающих областях ожидается мокрый снег, дождь и гололедица. Департамент транспорта Москвы призвал агрегаторы такси не завышать цены на поездки в новогодние праздники.
Российский президент Владимир Путин заявил, что в 2020 году страна прошла с достоинством, как и подобает единому народу. В преддверии Нового года он пожелал россиянам, чтобы трудности уходящего года поскорее канули в лету, а все лучшее, что раскрылось в каждом, осталось навсегда
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что не будет использовать инициированное им VI Всебелорусское народное собрание, которое пройдет 11-12 февраля, для продления своих полномочий главы государства.
НАТО не расценивает Россию как непосредственную военную угрозу — рассказал генеральный секретарь альянса Йенс Столтенберг.
Президент Украины Владимир Зеленский обратился под Новый год к жителям Донбасса и Крыма, призвав их «быть с Украиной».
Компания Microsoft заявила, что ее сотрудники не получили доступа к исходному коду программного обеспечения, который был загружен ее сотрудниками под видом программного патча.
1 января Великобритания и Евросоюз, наконец, начинают новую эпоху.
Дэниел Думилей, один из самых влиятельных музыкантов мировой рэп-сцены, умер в возрасте 50 лет.
На этой неделе исполняется 60 лет со дня начала денежной реформы.
Премьер-министр Сербии Александр Вучич объявил о значительном снижении цен на газ для домашних хозяйств по всей стране.
Российский президент Владимир Зеленский призвал жителей Крыма пересесть в виртуальную машину времени, чтобы встретить Новый год.
Представитель грузинской оппозиции Нино Бурджанадзе считает, что нынешние власти республики не решились открыто идти на переговоры с Россией.
С 1 января в России вступают в силу новые правила разведения костров на придомовых участках.
Что делать с хакерскими атаками во время пандемии коронавируса? Корреспондент Русской службы Би-би-си Том Барридж рассказал о том, почему это происходит.
Крым считает, что Донбасс с оружием в руках отстоял свое право быть частью русского мира.
Президент США Дональд Трамп раскритиковал решение сената США, который преодолел президентское вето и принял оборонный бюджет на следующий год.
Российский актер Владимир Коренев, который сыграл в фантастической ленте "Человек-амфибия" и Геннадия Казанского, скончался в возрасте 87 лет.
Министр иностранных дел Китая Ван И считает, что китайско-российские отношения пережили в этом году крещение пандемии нового коронавируса и выдержали испытание переменами.
Норвежская компания прекратила предоставление услуг по сертификации газопровода из России в Европу по дну Балтийского моря.
В Эстонии отмечают 100-летие подписания Тартуского мирного договора, которым Россия навсегда признала независимость Эстонии.
В России запрещена вакцинация от коронавируса COVID-19 в течение трех дней, а также в течение 42 дней.
В России вступают в силу новые правила проведения технического осмотра автомобилей, которые теперь приравниваются к незаконному предпринимательству.
Российские водители используют электрические рамки для автомобильных номеров, позволяющие скрывать данные машины от камер видеонаблюдения на дорогах.
Командующий силами специального назначения «Аль-Кудс» генерал-майор Касем Сулеймани погиб в результате ракетного удара со стороны США в Багдаде.
Спикер парламента Эстонии Хенн Пыллуаас считает, что Тартуский мирный договор, подписанный в феврале 1920 года, не был денонсирован.
Глава Роспотребнадзора Александр Горелов не считает, что новая смертельно опасная болезнь, найденная в Демократической Республике Конго, является заразной.
Глава политсовета парламентской фракции «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктор Медведчук считает, что слова главного санврача Украины Виктора Ляшко о российской вакцине от коронавируса «Спутник V» не имеют ничего общего с медициной.
Российские власти планируют снять ограничения для тех, кто уже поставил прививку от коронавируса.
Госсекретарь США Майкл Помпео считает, что при президентстве Дональда Трампа США вели наиболее жесткую политику в отношении России по сравнению с периодами правления других глав государства.
Стоимость коммерческой недвижимости будет расти вопреки кризису, считают эксперты. Эксперты считают, что рост арендных ставок в ближайшие дни будет одним из основных факторов для инвестирования в недвижимость.
В ближайшие годы коронавирус не будет настолько актуален, как он актуален сейчас.
Украина обвинила Всемирную организацию здравоохранения в невозможности зарегистрировать российскую вакцину от коронавируса.
Избранный президент США Дональд Трамп стал одним из самых ярких примеров политического популизма в Европе.
Российские власти надеются на завершение строительства газопровода «Северный поток – 2» в ближайшее время.
Голливудская актриса Таня Робертс умерла в возрасте 65 лет.
Некоторые исследования продуктов питания финансируются пищевыми корпорациями, свидетельствуют результаты независимых исследований.
Избранный президент США Джо Байден планирует возобновить переговоры с Россией о судьбе Договора по сокращению стратегических наступательных вооружений, пишет американская газета The New York Times со ссылкой на свои источники.
Российский актер Олег Басилашвили госпитализирован с коронавирусом в Санкт-Петербурге. Его состояние усложняет хроническая болезнь легких.
В обзоре британской прессы за 5 января:
В Армении возбуждено уголовное дело о крушении российского боевого вертолета Ми-24, в результате которого погибли два россиянина.
Президент России Владимир Путин подписал указ, в котором говорится о порядке действий государственных органов в случае появления в стране и распространения на ее территории опасных инфекционных заболеваний.
Украина готова перейти в наступление, если Киеву придется воевать с Россией.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон ввел полный локдаун по всей Англии. Это уже третий национальный локдаун, установленный властями для борьбы с коронавирусной инфекцией. В Уэльсе, Уэльсе и Северной Ирландии локдаун продлится шесть недель.
На Урале и Сибири в ближайшие несколько дней будут аномальные морозы.
Партия «Оппозиционная платформа — За жизнь» намерена инициировать сбор подписей в поддержку регистрации на Украине российской вакцины от COVID-19.
С 1 марта 2021 года в России должны вступить в силу несколько новых штрафов за нарушения, связанные с автомобилями. МВД планирует ужесточить наказания для пьяных водителей.
Президент России Владимир Путин может очень жестко раскритиковать подчиненных за ошибки.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что только выборы могут решить вопрос о его президентстве, если он кому-то не нравится как глава государства.
Российский президент Владимир Путин провел телефонные переговоры с канцлером Германии Ангелой Меркель. По его словам, в ходе переговоров обсудили возможные перспективы совместного производства вакцин.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что он находится в одной политической команде с российским коллегой Владимиром Путиным.
В России будет создан Фонд помощи детям с тяжелыми и жизнеугрожающими хроническими заболеваниями.
В ближайшие годы ситуация с коронавирусом в России переломится, а вакцинация населения и создание эффективных лекарств против COVID-19 получится благодаря вакцинации населения, заявил президент Международной ассоциации специалистов в области инфекций Ирина Шестакова.
Канцлер Германии Ангела Меркель продлила и ужесточила правила изоляции населения на фоне роста случаев заражения коронавирусом, а также призвала жителей страны свести все контакты к абсолютному минимуму.
В Норвегии и Афинах зафиксировали два случая смерти в доме престарелых после введения вакцины от коронавируса Comirnaty, а в Афинах заместитель руководителя больницы попал в реанимацию и был подключен к искусственной вентиляции легких.
На Украине началась тайная вакцинация элит от коронавируса, которая была поставлена в конце 2020 года.
Стоимость кофе и чая в 2021 году может вырасти из-за роста цен на продукты питания, а также слабого рубля, считают в информационно-аналитическом центре «Альпари».
Коронавирус будет меняться вместе с мутациями, либо нет, и в ближайшие годы Россия вернется к прежнему образу жизни, считают эксперты.
В Великобритании нашли новый штамм коронавируса, вызвавший новый коронавирус.
Церемонию вручения наград музыкальной премии «Грэмми» в Калифорнии перенесли на 14 марта.
Спецслужбы США заявили, что в результате масштабной хакерской атаки на американское правительство пострадали до десяти госструктур.
Министерство обороны Украины объявило о введении в армии кодов военных рангов НАТО.
Люди, которые пьют алкоголь, скорее всего, более чувствительны к воздействию алкоголя, свидетельствуют результаты нового исследования, проведенного в Чикагском университете.
Председатель комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков жестко раскритиковал слова посла Великобритании в ООН Карен Пирс о том, что Китай и Россия не должны выйти победителями из ситуации с пандемией коронавируса.
В США продолжается подсчет голосов по итогам второго тура выборов в сенат.
Российский препарат «Спутник V», предназначенный для вакцинации от коронавируса COVID-19, смогут производить в Европе только после получения сертификата Европейского агентства по лекарственным препаратам.
Великобритания ослабила антироссийские санкции против Крыма, теперь британским судам разрешено иметь некоторые финансовые отношения с предприятиями российского полуострова.
В Вашингтоне сторонники действующего главы Белого дома Дональда Трампа прорвали кордоны охраны на Капитолийском холме и ворвались в здание конгресса.
В Вашингтоне продолжаются столкновения между сторонниками Дональда Трампа и правоохранительными органами, которые попытались опротестовать итоги президентских выборов.
Российский президент Владимир Путин встретил Рождество в Новгородской области, в церкви Николы на Липне.
США намерены вновь патрулировать территорию у российских берегов в Арктике.
Китайский автопроизводитель SsangYong объявил о начале процедуры банкротства из-за локдауна в Китае и Европе, а в России уже практически невозможно реализовать машины этой марки.
Российский сенатор Константин Косачев заявил, что Америка утратила все права оспаривать результаты президентских выборов.
Секс без обязательств у большинства людей приводит к положительным впечатлениям, предупреждают исследователи.
В Москве и Подмосковье в ближайшее время ожидают необычные сибирские морозы, которых несколько лет уже не было в столичном регионе.
Российский президент Владимир Путин в интервью журналисту Евгению Поддубному поделился своими впечатлениями от визита в Дамаск в январе 2020 года.
7 января в Москве ушел из жизни актер и педагог Валерий Хлевинский. Об этом сообщили в Московском государственном театре им. Чехова.
Каждый третий пациент, перенесший коронавирус, страдает от постороннего ухода, а также от боли в тестиклах, считают исследователи.
Мать экс-разведчика ГРУ Сергея Скрипаля Елена Яковлевна умерла в возрасте 93 лет.
Избранный президент США Джозеф Байден назвал мятежников, взявших штурмом Капитолий в среду, 6 января, «местными террористами» и обвинил главу Белого дома в инициации насилия, потрясшего американскую столицу и весь мир.
В этом году мы можем увидеть новые модели смартфонов, которые будут появляться в январе 2021 года.
В Украине введен жесткий карантин и общенациональный карантин. Эксперты утверждают, что это подорвет благосостояние украинского населения и не убьет малый и средний бизнес.
Президент США Дональд Трамп выступил с осуждением беспорядков, охвативших Вашингтон на фоне грядущей передачи полномочий президенту Джо Байдену.
Федеральная земля Мекленбурга-Померании создала фонд, который будет помогать европейским компаниям в обход санкций США.
Американский рэпер Канье объявил о том, что в ближайшие месяцы он представит новый альбом.
Американский заключенный Джохар Царнаев, приговоренный к пожизненному заключению за теракт на Бостонском марафоне 2013 года, подал в суд.
В ноябре 1954 года в Алжире вспыхнуло вооруженное восстание, положившее начало войне за независимость от Франции.
Недалеко от деревни Гостилицы в Ломоносовском районе Ленинградской области потерпел крушение легкомоторный самолет Cessna. По предварительным данным, погибли двое человек и одна женщина.
Российская балерина Нино Ананиашвили объявила о том, что уходит с поста главы государственного балета Грузии из-за пандемии коронавируса.
Уголовное дело по факту шпионажа в пользу России было возбуждено в Клайпедском районе Калининградской области.
Спасатели обнаружили живыми и здоровыми семью из четырех человек, накрытых лавиной в одном из деревянных домиков на горнолыжной базе в Красноярском крае.
Американские специалисты опровергли информацию о том, что в США появился новый штамм коронавируса, который гораздо заразнее привычного вида инфекции, и считают, что это было в Великобритании.
На горнолыжном комплексе в Норильске, где 8 января сошла лавина, обнаружили тела трех человек. Подростку удалось выжить.
Социальная сеть Twitter заморозила аккаунт президента США Дональда Трампа.
Российский сенатор Алексей Пушков считает, что при президентстве в США демократа Джо Байдена будет продолжена политика противостояния России и Китаю, которых американские власти считают своими противниками.
В Вашингтоне арестованы две россиянки, задержанные во время штурма Капитолия в минувшую среду.
В Индонезии потерпел крушение пассажирский самолет Boeing 737-500 авиакомпании Sriwijaya Air. По предварительным данным, он упал в море после вылета из аэропорта Джакарты.
Российская народная артистка Лия Ахеджакова была госпитализирована в Коммунарке с коронавирусом. Ее продюсер Эфим Спектор сообщил, что ее состояние у нее не тяжелое.
Власти Германии выразили готовность к совместной с США работе над общим «планом Маршалла для демократии», чтобы поддержать демократию.
США должны признать недопустимым вмешательство в дела других стран, а также признать невозможность вмешательства в дела в других странах.
Посол Израиля в Киеве Бартоша Цихоцки вызвал в МИД Украины в связи с новым скандалом.
По меньшей мере семь человек погибли в результате пожара в частном доме престарелых в поселке Боровский в 5 км от Тюмени.
В воскресенье в Киргизии проходят внеочередные президентские выборы, которые, по мнению оппозиционных политиков, могут обернуться вторым туром.
Российские власти не опубликовали данные об испытаниях вакцины против коронавируса нового типа «Спутник V», а также опровергли информацию о китайском препарате CoronaVac, пишет Bloomberg.
Вице-президент США Майк Пенс не исключил попытки применения в отношении главы Белого дома 25-й поправки, которая позволила бы ему отстранеться от должности.
С 1 марта 2021 года в России будут штрафовать за неоплату проезда по платной автодороге, а также за парковку на детской площадке. В нынешнем году в России вступают в силу еще несколько штрафов и нововведений, некоторые из них должны были начать действовать минувшей вес
Власти Эстонии осудили предложение ряда депутатов правящей партии «Партия реформ» вынести на референдум вопрос о присоединении к России.
Украинские власти продолжают врать населению страны по поводу вакцины от коронавируса «Спутник V» и других российских препаратов.
Президент России Владимир Путин и глава Службы госбезопасности Азербайджана Али Нагиев встретились в Москве по инициативе Владимира Путина и Ильхама Алиева о прекращении огня в Нагорном Карабахе.
Власти Узбекистана намерены создать в стране индустрию каршеринга и проката велосипедов, а также развитие велосипедного движения.
Китайские СМИ пишут о достижениях отечественной ПВО на стратегическом направлении, а также о том, что Россия готова отвечать на любые выпады со стороны Запада.
В Москве и Подмосковье ожидается настоящая русская зима, которая не было как минимум последние два-три года.
Российский сенатор Алексей Пушков в своем Telegram-канале предсказал три проблемы, с которыми может столкнуться Россия в 2021 году.
Белорусский президент Александр Лукашенко признался, что не выполнял все рекомендации врачей при лечении последствий коронавируса. Его младший сын Николай назвал своего отца «отвратительным пациентом».
В России выявили только один случай нового — так называемого «британского» штамма коронавируса, сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова в эфире телеканала «Россия-1».
В 2021 году в России будет нерабочий день.
В обзоре российских СМИ:
Президент США Дональд Трамп является «агентом Кремля» и является его служанкой, заявила конгрессмен.
Президент России Владимир Путин поздравил Садыра Жапарова с победой на выборах президента Киргизии.
В России вступит в силу новый Кодекс об административных правонарушениях, который устанавливает новые правила наказания для водителей, несколько раз за год грубо нарушивших правила дорожного движения.
Организаторы песенного конкурса «Евровидение» подтвердили, что в 2021 году конкурс будет проходить в Роттердаме. Что будет с участием участников?
В Ростовской области нашли убитой пропавшую в новогоднюю ночь 31-летнюю местную жительницу, мать троих детей. В Белгороде силовики задержали 43-летнего мужчину, которого подозревают в убийстве.
Мэр Якутска Сардана Авксентьева объявила, что уходит в отставку по состоянию здоровья.
Астрономы обнаружили, что ось вращения Марса идет кругами вокруг своего среднего положения.
Бывший лидер СССР Михаил Горбачев посоветовал России и США договариваться о дальнейшем сокращении вооружений.
Российский психиатр-криминалист Михаил Виноградов скончался в возрасте 82 лет.
МЧС России совместно с Минздравом готовит к утверждению новое требование к сигаретам, согласно которому они должны быть самозатухающими.
Социальная сеть Parler в США оказалась в центре бойкота со стороны IT-гигантов.
Голливудский актер Брюс Уиллис ведет переговоры о съемках шестой части боевика «Крепкий орешек».
Американский актер Арми Хаммер, известный по ролям в фильмах «Агенты А.Н.К.Л.», оказался в центре скандала после того, как в соцсетях появились сообщения о том, что он использовал свою известность для манипуляции с целью склонения к сексу.
В обзоре шведских СМИ:
Ученые выяснили, что у пациентов с болезнью Альцгеймера, умерших после смерти, обнаруживаются амиloidные бляшки.
Американский автопроизводитель Hyundai намерен сотрудничать с компанией Apple в сфере разработки беспилотных электромобилей, сообщают американские СМИ.
ВВС Народно-освободительной армии Китая не намерены полагаться на российский двигатель AЛ-31Ф, сообщают китайские СМИ.
Избранный президент США Джо Байден объявил о намерении назначить бывшего заместителя госсекретаря Уильяма Бернса на пост директора ЦРУ.
Американская киноакадемия объявила о победе на Каннском кинофестивале.
Президент США Дональд Трамп объявил о своем импичменте в связи с массовыми беспорядками у здания Капитолия 6 января.
В Подмосковье четверо военнослужащих погибли в результате ДТП с большегрузным автомобилем и военной автоколонной на 28-м километре Новорижского шоссе.
Нехватка полупроводниковых материалов для электроники стала причиной глобального спада продаж автомобилей из-за пандемии коронавируса.
Президент Турции Исмаил Демир заявил, что Анкара готова закупить у России второй комплект зенитных ракетных систем (ЗРС) С-400 при условии передачи технологий. Российский президент Дмитрий Песков заявил о заинтересованности в сделке.
Президент России Владимир Путин и премьер-министр Армении Никол Пашинян подписали совместное заявление о прекращении огня в Нагорном Карабахе.
В ноябре и ноябре число микрокредитов, выданных россиянам за 11 месяцев прошлого года, превысило аналогичные прошлогодние показатели, свидетельствуют данные Национального бюро кредитных историй.
Власти США ввели санкции против четырех украинских граждан и четырех информационных ресурсов этой страны.
В Москве с 13 января будет расширен перечень профессий, представителям которых будет разрешена вакцинация от коронавируса. Власти обещают провести прививку среди 6-7 млн жителей города.
Российский мессенджер Telegram стал самым популярным приложением в США после того, как крупные американские социальные сети начали блокировать аккаунты президента Дональда Трампа.
Госдума приняла в первом чтении законопроект о дополнительном увеличении социальных пенсий, страховых пенсий и фиксированной выплаты к страховой пенсии.
В Екатеринбурге произошел крупный пожар в девятиэтажном доме на Рассветной улице, унесший жизни восьми человек, среди них семилетняя девочка.
Дейтонские соглашения о мире в Боснии и Герцеговине были подписаны в 1995 году в Париже, а в течение этого года они были парафированы.
Сильные морозы накрывают центр Европейской России и юг Западной Сибири.
Российские власти продлили срок приостановки авиасообщения с Великобританией до полуночи 2 февраля.
Режиссер Алексей Учитель заявил о начале работы над биографическим фильмом о первых российских олимпийских чемпионах в танцах на льду Людмиле Пахомовой и Александре Горшкове.
Вашингтон направил властям РФ приглашение на инаугурацию избранного президента США Джозефа Байдена.
Администрация мессенджера WhatsApp объяснила подробности новой политики конфиденциальности, в которой утверждают, что пользователи должны передавать свои личные данные в рекламную систему Facebook.
Ученые утверждают, что оральный секс повышает риск развития рака полости рта и горла.
С начала года число заболевших коронавирусом в России снизилось на 15%, сообщили в российском правительстве. Врач и телеведущий Александр Мясников считает, что уникальный шанс россиян в борьбе с пандемией коронавируса — их природный «морозоустойчивый» характер.
Хакер взломал мужские пояса верности от китайской компании Qius, потребовав выкуп за разблокировку устройства.
Министерство иностранных дел Украины пригласило представителей российских властей принять участие в переговорах по возвращению Крыма в состав Украины.
Минфин США ввел санкции в отношении семи граждан Украины и четырех информационных ресурсов в связи с вмешательством в американские выборы.
После переноса премьеры фильма «Морбиус» с Джаредом Лето в главной роли на октябрь 2021 года, в кинотеатрах и стриминговых сервисах все еще не началась кампания по продвижению фильмов, пишет Variety.
Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба раскритиковал президента Белоруссии за якобы «менторский тон» в отношении украинского лидера Владимира Зеленского.
Представители Украины в трехсторонней контактной группе заявили, что Киев предлагает России возможность уйти из Донбасса.
Российское правительство ведет оценку общей стоимости проекта платной автодороги из Китая в Европу "Меридиан".
На Украине высказались против использования российского препарата от коронавируса «Спутник V» для массовой вакцинации. В Крыму считают, что украинские власти поступают цинично и преступно.
Британское посольство на Украине заявило, что предоставит Киеву материальную помощь при реализации проектов по «реинтеграции» Крыма в состав Украины.
Счетная палата Санкт-Петербурга опубликовала итоги проверки, в результате которой город не смог покрыть дефицит объектов социальной инфраструктуры.
Премьер-министр Греции Кириакос Мицотакис обратился к Европейской комиссии с призывом принять общее понимание того, как должен быть структурирован сертификат о вакцинации.
Американские ученые заявили, что использовали отвар из полыни для борьбы с коронавирусом. Российские врачи признали, что она обладает целым спектром полезных свойств.
В США призвали не прибегать к самолечению при признаках коронавирусной инфекции, но принимать безрецептурные лекарства нельзя.
Государственный департамент США предупредил европейские компании о риске новых санкций против российского газового проекта «Северный поток — 2».
В обзоре британской прессы за 24 апреля:
Вице-президент США Майк Пенс отказался от участия в процедуре применения 25-й поправки конституции США с целью отстранения Дональда Трампа от должности.
Российский Центробанк заявил, что вводит новые правила контроля за операциями с наличными, которые будут действовать только юридическими лицами.
В 2018 году в американском штате Флорида умер один из самых загадочных туристов последних десятилетий.
Биткоины стали одной из самых популярных криптовалют в мире.
Российский МИД ответил на требования Польши о возвращении обломков борта польского лидера Ту-154, потерпевшего в 2010 году катастрофу под Смоленском.
В США впервые за 67 лет казнили женщину, приговоренную к смертной казни. Это первая за 67 лет казнь женщины на федеральном уровне.
Российский актер Дмитрий Карасев скончался в возрасте 60 лет.
Премьер-министр Эстонии Юри Ратас объявил о том, что уходит в отставку после консультации с ближайшими коллегами и фракцией Центристской партии.
Звезда фильма «Крепкий орешек» Брюс Уиллис был выставлен из аптеки за отказ носить маску, сообщают американские СМИ.
Американский актер Чак Норрис опроверг сообщения о том, что он якобы присутствовал среди сторонников Дональда Трампа, захвативших здание Капитолия в Вашингтоне.
Сроки создания российской сверхтяжелой ракеты для полета на Луну следует перенести на более поздний срок.
Адвокаты актера Джонни Деппа обратились в суд в Лос-Анджелесе с просьбой предоставить ему все сведения, касающиеся его поведения на съемках пятой части фильма «Пираты Карибского моря».
В церковных приютах в Ирландии с 1922 по 1998 годы скончались более 9 тыс. детей. Это около 15% от общего числа несовершеннолетних, умерли в результате изнасилования и изнасилования.
Администрация президента США рассекретила стратегию в отношении регионов Тихого и Индийского океанов, в которой упоминается расширение военной, разведывательной и дипломатической поддержки Индии.
Спецназ греческих ВМС, входящих в НАТО, высадился на торговое судно Российской Федерации в Средиземном море.
Власти Чехии и Словакии объявили о чрезвычайной ситуации с захоронением умерших от коронавируса.
Российские банки попросили депутатов не вносить изменения в порядок выдачи кредитов. Эксперты считают, что смена практики может создать дополнительные риски для банков.
Актер Дмитрий Гусев скончался в Москве на 46-м году жизни.
Российские граждане, задержанные в Южном Судане по подозрению в причастности к беспилотным действиям, освобождены.
Российские власти готовы перейти к массовой вакцинации людей от коронавируса, а вице-премьер Татьяна Голикова заявила, что эпидемию остановить можно только при вакцинации 75% населения в максимально сжатые сроки.
Кипр и Объединенные Арабские Эмираты подписали соглашение о расширении военно-технического сотрудничества.
Ученые обнаружили связь между подражанием поведению собеседника и ложью.
Конгресс США рассмотрит резолюцию, направленную на импичмент президента Дональда Трампа.
В Великобритании продолжается стремительный рост числа больных коронавирусом – ситуация достигла критических масштабов. Мэр Лондона Садик Хан объявил о введении в городе режима ЧС в связи с угрозой переполнения больниц на фоне распространения коронавируса.
Генеральная прокуратура Украины возбудила уголовное производство по факту госизмены в Крыму.
После того, как Великобритания официально не входит в Евросоюз, европейские политики вновь начали говорить о том, что английский является основным языком Евросоюза.
Заболеваемость коронавирусной инфекцией в мире вновь достигла пиковых показателей. В России снижается число заражений коронавирусом, при этом врачи утверждают, что Россия находится на зимнем плато по коронавирусу.
Мэр Москвы Сергей Собянин объявил о продлении всех противоэпидемических мер в столице до 21 января. Если ситуация с коронавирусом будет стабильной, власти города рассмотрят смягчение других мер.
Нижняя палата американского Конгресса большинством голосов поддержала отстранение от власти президента Дональда Трампа.
Ученые из Японии обнаружили, что в горных районах страны живут тысячи многоножек, которые, по их мнению, очень много.
Администрация президента США Дональда Трампа заявила, что блокировка его аккаунта была оправданной.
Власти Брюсселя обвинили полицейских в том, что они оставили мигранта на пол и оставили его на 5-7 минут лежать на земле.
Росздравнадзор запретил ввоз в Россию зарубежных вакцин от коронавируса, пока препараты не пройдут процедуру регистрации.
Вдова народного артиста СССР Алексея Баталова, обвиняемая в мошенничестве с недвижимостью актера, заявила, что не может расторгнуть договор пожизненной ренты и сообщает о намерении вернуть три объекта недвижимости.
На стене известняковой пещеры в Индонезии обнаружен древний рисунок бородавчатой свиньи.
Компания CD Projekt Red извинилась перед игроками, столкнувшимися с проблемами в игре на приставках старого поколения Cyberpunk 2077.
Во время испытаний на полигоне Ашулук на юге России беспилотный летательный аппарат «Охотник-Б» разработки ОКБ Сухого сбросил бомбу свободного падения из своего внутреннего оружейного отсека.
В Уганде проходят президентские и парламентские выборы, которые должны состояться 14 января 2021 года.
Президент России Владимир Путин поручил губернатору Удмуртии Александру Бречалову чаще общаться с коллегами из соседних регионов, чтобы избежать развития ситуации с новыми штаммами коронавируса.
Американский актер Арми Хаммер ответил на обвинения в фантазиях о каннибализме, в которых его на днях уличили пользователи соцсетей.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров на встрече с коллегой из Саудовской Аравии Фейсалом бен Фарханом Аль Саудом заявил, что США и их союзники ведут себя как слон в посудной лавке.
Американский рэпер YFN Lucci, обвиняемый в убийстве человека во время столкновения с применением огнестрельного оружия в американском штате Джорджия, добровольно сдался полиции.
Европейский суд по правам человека признал частично приемлемым иск Украины против России, в котором Киев заявляет о систематическом нарушении Европейской конвенции прав человека в Крыму.
Власти Швеции заявили, что намерены отправить в США и их союзников к началу гибридной войны в Арктике.
В Норвегии умерли 23 человека, вакцинированных от коронавируса нового типа препаратом Comirnaty и американским фармацевтическим гигантом Pfizer. Это произошло спустя несколько дней после прививки.
Украинский политик Леонид Кравчук заявил, что Украина не хотела бы искусственно создавать сложности с поставкой воды в Крым.
Бюро промышленности и безопасности (BIS) объявило об ужесточении контроля за технологической сферой, чтобы предотвратить поддержку американскими физическими и юридическими лицами военных разведок России, Китая, Венесуэлы и Ирана.
Художественный руководитель детского юмористического киножурнала «Ералаш» Борис Грачевский ушел из жизни. Ему шел 72 год. Его супруга Екатерина Белоцерковская подтвердила, что он болел коронавирусом.
Избранный президент США Джо Байден не грозит импичмент до выборов в Конгресс США в 2022 году, поскольку сейчас республиканцы не контролируют Палату представителей.
Германия стала первой страной в мире, принявшей превентивные меры, направленные на противодействие крупному интернет-бизнесу.
Ученые из США и Сингапура выяснили, что пересадка стволовых клеток сетчатки умерших людей может быть полезной и в лечении потери зрения.
В Тюменской области фельдшер сбил автомобиль и пошел пешком по заснеженной дороге. Это произошло после того, как старшая медсестра и заведующий фельдшерско-акушерским пунктом подали на нее заявление о клевете.
Глава Роспотребнадзора Анна Попова считает, что Covid-19 станет сезонным заболеванием, как грипп. В ведомстве заявили, что они следят за изменением вирусных свойств.
Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын провел военный парад по случаю окончания съезда Трудовой партии Кореи (ТПК). На мероприятии были представлены перспективные баллистические ракеты подводных лодок (БРПЛ).
В дагестанском городе Буйнакск зафиксировали уже почти 200 случаев отравления вирусом шигеллеза (дизентерия). Власти считают, что причиной отравления могла стать водопроводная вода.
Российский актер Сергей Чирков напал на жену с ножом, однако промахнулся и порезал себе ногу.
США расширили список китайских компаний, внесенных в санкционный перечень из-за военной отрасли Китая.
Со следующей недели в Москве начнут работать шесть выездных пунктов вакцинации от коронавируса. В частности, их развернут в ГУМе на Красной площади.
Россия объявила о начале внутригосударственных процедур по выходу из Договора об открытом небе.
Люди с высоким доходом чаще соблюдают такие меры безопасности, как социальная дистанция и ношение масок.
В Европарламенте обеспокоены связями Северной Македонии с Россией. Эксперты считают, что это может привести к росту российского экономического следа в регионе.
Звезда киновселенной Marvel Крис Эванс возвращается на пенсию. Что известно о новом актере?
Мэр Москвы Анастасия Ракова считает, что в 2021 году будет еще одна волна коронавируса, а глава Счетной палаты РФ Алексей Кудрин считает это нелегче прошедшего. Эксперты считают, что весной не будет нового роста заболеваемости коронавирусом.
Министр иностранных дел Литвы Габриэлюс Ландсбергис рассказал, что намерен внести артистов Филиппа Киркорова и Михаила Шуфутинского в список нежелательных для въезда в страну.
В России начнется массовая вакцинация от коронавируса. Эксперты говорят, что российские разработки для борьбы с пандемией коронавируса начнутся в понедельник, 18 января. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Ужесточение антимонопольной политики в Европе откроет новые перспективы для российских IT-компаний, считают эксперты.
С 16 января на Украине вступают в силу новые положения закона об обеспечении функционирования украинского языка как государственного. Впрочем, есть и исключения.
Избранный президент США Джо Байден после прихода к власти может изменить жесткую риторику Вашингтона относительно покупки Анкарой у Москвы зенитных ракетных комплексов С-400.
Российские ученые считают, что переболевшие коронавирусом COVID-19 сохраняют иммунитет от трех до пяти месяцев. Ученые говорят, что иммунитет не гарантирует стопроцентной защиты от повторного заражения.
Командование ВМС США намерено создать новый надводный корабль, который сможет приводить в действие оружие и средства разведки будущего.
Европейские страны выразили сожаление и разочарование решением России выйти из Договора по открытому небу (ДОН).
Администрация мессенджера WhatsApp объявила о переносе вступления в силу нового пользовательского соглашения на три месяца вперед.
С 19 января в Москве расширяется охват жителей города, которые могут пройти вакцинацию от коронавируса.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Американский телеканал HBO объявил о создании пилотного эпизода сериала по мотивам компьютерной игры The Last of Us.
Замглавы Совета безопасности России Дмитрий Медведев считает, что блокировка аккаунтов в соцсетях американского президента Дональда Трампа является «оголтелой цензурой».
В Германии завершился второй тур внутрипартийных выборов.
Военная активность США и их союзников по НАТО указывает на подготовку к войне с Россией, считает заместитель президента Российской академии наук.
Избранный президент США Джо Байден анонсировал назначение Виктории Нуланд на пост заместителя главы Госдепартамента по политическим вопросам.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Белоруссия фактически была объявлена войной. Накануне в YouTube появилась запись разговора с обсуждением создания специальных лагерей для протестующих.
В Госдуме опровергли слова экс-канцлера ФРГ Герхарда Шредера о том, что причиной вхождения Крыма в состав России являлось расширение НАТО.
Госдума поддержала предложение министерства цифрового развития, которое позволит водителям в ряде регионов использовать мобильное приложение с QR-кодом вместо водительских удостоверений.
Российская вакцина от коронавируса может быть запущена в гражданский оборот уже в марте, сообщили в Федеральном научном центре исследований и разработки иммунобиологических препаратов имени М.П. Чумакова.
В США врачи предупреждают, что для лечения COVID-19 в домашних условиях нельзя принимать гормональные препараты и антибиотики, а также принимать жаропонижающие.
На Украине вступил в силу закон, запрещающий использование русского языка.
Американский продюсер Фил Спектор скончался от осложнений, связанных с коронавирусом.
Европейское агентство лекарственных средств столкнулось с давлением при сертификации нескольких вакцин от коронавируса, утверждают французские СМИ.
Российское министерство иностранных дел заявило, что российские граждане должны получить российское гражданство.
18 января 1871 года, в дни осады Парижа немецкими войсками, король Пруссии Вильгельм I был провозглашен германским императором (кайзером).
Коронавирус распространяется в России только в течение восьми-девяти дней после появления первых симптомов, а также в течение нескольких дней до того, как его можно предотвратить. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Следственный комитет России выступает за ужесточение уголовной ответственности для физических лиц за неуплату налогов.
Правительство Японии намерено добиться «окончательного решения» вопроса о принадлежности российской южной части Курил.
Лидера группы Iced Earth Джона Шаффера предъявили обвинения в применении насилия в отношении полицейских в Капитолии США.
Стереотипная женщина, которая не отвечает стереотипным представлениям о женской красоте, может оказаться более уязвимыми, чем она, считают ученые.
Министерство иностранных дел России призвало Германию предоставить гуманитарные компенсации всем блокадникам Ленинграда.
Компания Apple представила новый электрокар для пассажиров, который будет оснащен виртуальной реальностью.
Федеральное бюро расследований США проводит дополнительные проверки бойцов национальной гвардии США на предмет того, могут ли некоторые из них представлять угрозу в преддверии инаугурации избранного президента Джо Байдена.
Американская компания Virgin Galactic успешно осуществила пуск ракеты-носителя.
Российский продюсер Бари Алибасов-младший не может попасть в его квартиру после развода с актрисой Лидией Федосеевой-Шукшиной.
Национальная стрелковая ассоциация США объявила о своем банкротстве в целях реструктуризации.
Президент России Владимир Путин поручил правительству организовать ввоз иностранцев на российские стройки. Эксперты считают, что в этом году поток мигрантов в России может вырасти.
В обзоре Би-би-си:
Немецкие экологи выступили против разрешения Федерального ведомства по судоходству и гидрографии (BDH) разрешить строительство российского трубопровода «Северный поток — 2" на территории Германии.
Российский автомобильный концерн Renault решил объединить своих партнеров в одну подведомственную структуру, чтобы увеличить объем выпуска автомобилей в России.
Индийское правительство обратилось к компании Amazon с просьбой ввести жесткую цензуру в интернете после того, как в стране вышел интернет-сериал, в котором изображены индуистские боевики.
Повышенный уровень циркулирующей митохондриальной ДНК является показателем вероятности смертельного исхода заболевания коронавирусом, считают исследователи, а также может оказать влияние на продолжительность жизни человека, даже переболевшего коронавирусом нового типа.
Российский fashion-рынок вернется к докризисных показателям не ранее 2025 года, считают эксперты. Компаниям пришлось прибегнуть к сокращению своих магазинов, а арендаторы продолжат начатую в 2020 году оптимизацию своих торговых точек.
В обзоре иностранных СМИ:
Британский историк и бывший советник Бориса Джонсона по вопросам внешней политики пытается осмыслить роль, которую хотела бы занять на мировой арене.
В 2021 году у медиков, которые принимали непосредственное участие в борьбе с коронавирусом, появится возможность оформить досрочный выход на пенсию.
Склонность некоторых людей считать слуховые галлюцинации голосами с того света может привести к тому, что они доносятся извне.
Американский актер Алек Болдуин объявил о том, покидает социальную сеть Twitter.
Глава компании Apple Тим Кук заявил, что не жалеет о своем решении удалить из App Store мобильное приложение Parler.
Российские власти не будут участвовать в саммите Крымской платформы, который состоится 23 августа.
В прошлом году в США выросло количество затрат на видеоигры, а также новые консоли и игры, которые стали самыми популярными в мире.
Выключение видеокамеры во время видеоконференций может снизить выбросы углекислого газа в атмосферу Земли, утверждают американские ученые.
Депутат от партии «Слуга народа» Дмитрий Гурин заявил, что не видит проблемы в том, что русскоязычные дети будут учиться на украинском в школе.
Украинский парламентарий, попавший под санкции США за вмешательство в президентские выборы, заявил, что будет обречена, если кто-то примет решение о его исключении.
В Кремле выразили сожаление в связи с решением США ввести санкции против российского трубоукладчика, которое принимает участие в строительстве газопровода по дну Балтийского моря.
Российское государственное предприятие «Невское ПКБ» объявило о разработке новых морских платформ, которые могут быть использованы для обеспечения транспортной, спасательной и военной авиации в Арктике.
Число экономических преступлений в России в 2021 году продолжит расти, считают эксперты, а также руководители практики банкротства и финансовой реструктуризации.
Министры иностранных дел России и Норвегии обсудили ситуацию в Арктике.
Премьер-министр Италии Джузеппе Конте оказался на грани отставки после того, как из правящего большинства вышла небольшая партия бывшего премьера Маттео Ренци.
Премьер-министр Денис Шмыгаль заявил, что с 1 февраля будет введено ограничение на тарифы на газ для населения.
США ввели новые санкции в отношении российской баржи-трубоукладчика «Фортуна», которая задействована в достройке газопровода из России в Европу «Северный поток — 2».
В генеральном консульстве России в Нью-Йорке полностью отключили все городские телефонные линии.
Администрация нового президента США Джозефа Байдена намерена добиваться продления срока действия договора о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений.
Разговор с приятелем, больным коронавирусом, может быть так же заразен, как его кашель, выяснили ученые.
Российские регионы завершили прошлый год с дефицитом бюджета, а также оказались в центре экономического кризиса из-за пандемии коронавируса. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Президент США Дональд Трамп помиловал 73 человека, еще для 70 - смягчил наказание.
Американский миллиардер Илон Маск объявил о намерении строить плавающие космические старты в открытом море.
Некоторые пользователи Apple AirMax Pro жалуются на слишком быструю разрядку батареи.
В Вашингтоне началась инаугурация избранного президента США Джозефа Байдена, который станет самым старшим среди предшественников.
Избранный президент США Энтони Блинкен поддержал идею строительства газопровода «Северный поток — 2» и обещал убедить власти стран ЕС отказаться от проекта.
Чай, который можно использовать для борьбы с коронавирусом, может быть уничтожен в более низкой степени, чем черный.
Администрация президента США опубликовала список рэперов, помиловавших президента Дональда Трампа.
Япония считает необходимым окончательно решить вопрос о принадлежности южной части Курильских островов, заявил премьер-министр Японии Ёсихидэ Суга.
Украина может быть спасена от неминуемого дефолта, если в стране сократят зарплаты чиновников и введут прогрессивную шкалу налогообложения, а в 2022 году будет должна заплатить Международному валютному фонду $1,4 млрд.
Акции американского стримингового сервиса Netflix выросли на 12% в четвертый квартал 2020 года. Это стало первым кварталом 2020 года, когда в США и Канаде число новых подписчиков сервиса превысило 200 млн человек (203,7 млн). Тем временем прогноз по числу подписчиков оказался слабее ожиданий инвестор
В Чеченской Республике силовики уничтожили шестерых находившихся в федеральном розыске боевиков.
Вакцина Pfizer и Moderna может привести к параличу лицевого нерва, а также к пересу лица, предупреждают исследователи.
Спрос на небольшие торговые помещения на первых этажах домов за последний год вырос до 30%, а маленькие офисы стали доступнее для массового покупателя, рассказали участники рынка недвижимости.
Правоохранительные органы республики Хакасия заявили, что они не имеют оснований для возмущения журналистов и блогеров, обвиняемых в распространении экстремистских материалов.
Число летальных исходов из-за коронавируса во всем мире увеличилось на 15%, а в Европе число умерших за сутки превышает отметку в 4 тыс.
В центре Мадрида прогремел мощный взрыв – в доме проживали священники, расположенная неподалеку церкви.
В обзоре российских газет за 18 января:
Министр финансов США Джанет Йеллен заявила, что не будет искусственно занижать курс доллара с целью получения конкурентных преимуществ американских экспортеров.
Президент России Владимир Путин в телефонном разговоре с белорусским коллегой Александром Лукашенко обсудил совместное противодействие распространению коронавируса COVID-19.
Новый президент США Джо Байден объявил о своем триумфе на президентских выборах.
Турция пытается наладить отношения с Евросоюзом на фоне угрозы новой волны санкций со стороны объединения.
Возможность встречи российского президента Владимира Путина с новым американским лидером Джо Байденом будет зависеть от нормализации эпидемобстановки, заявил посол России в Вашингтоне Анатолий Антонов.
Европейский парламент может рассмотреть вопрос о прекращении строительства российского газопровода «Северный поток – 2».
В новогоднюю ночь в столице Москвы принимают елки, сосен и пихт, а также подарочные пакеты из картона и бумаги.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
В Чите приговорили к 25 годам колонии строгого режима солдата-срочника Рамиля Шамсутдинова, расстрелявшего восьмерых сослуживцев в воинской части в Забайкальском крае.
Президент США Джо Байден объявил о 15 исполнительных указах, введенных после его инаугурации.
Украинские националисты возмутили офицера Вооруженных сил Украины Анатолия Штефана за то, что она выбрала Россию.
Китай ввел санкции в отношении 28 американских граждан, в том числе бывшего госсекретаря Майкла Помпео, который работал при экс-президенте Дональда Трампа.
В обзоре иностранных СМИ за 8 ноября:
Председатель политсовета партии «Оппозиционная платформа — За Жизнь» Виктор Медведчук отказался летать в Россию.
Звезда сериала «Универ» Анна Хилькевич рассказала о пережитом в ее Instagram-аккаунте скандале с сексуальными домогательствами.
В Европе на заре бронзового века люди использовали предметы из бронзы в качестве денег.
В Санкт-Петербурге арестовали врача-иммунолога за отказ бесплатно делать его ребенку импортную прививку. Мужчина заявил, что вину себя не считает.
Социальная сеть Instagram заявила, что в ближайшие годы будет появляться сервис, который полностью копирует TikTok.
Китайская компания Xiaomi запатентовала новую технологию использования выдвижных селфи-камер в смартфонах.
Российские пользователи соцсетей активно обсуждают расставание Бена Аффлека с Аной де Армас.
Лидеры стран Евросоюза обсудят борьбу с пандемией коронавируса и распространение вакцины среди жителей ЕС.
Выдачи кредитных карт в 2020 году сократились на 26%, подвели итоги в Объединенном кредитном бюро (ОКБ). Эксперты предупреждают, что в ближайшие месяцы банки не смогут ждать новых кредитов, а банки не знают, какие сюрпризы их поджидают.
Европейский суд по правам человека постановил, что нельзя возлагать ответственность на Россию по Конвенции о защите прав человека и основных свобод за инциденты, произошедшие в августе 2008 года в Южной Осетии.
Звезда Голливуда Кристина Риччи подала в суд на телепродюсера Джеймса Хердепена, которого обвиняют в сексуальных домогательствах.
США прекращают строительство нефтепровода Keystone XL, следует из указа нового президента США Джозефа Байдена.
В Госдуме призвали провести масштабные проверки в квартирах, где жильцы могли провести незаконную перепланировку.
В обзоре британской прессы за 20 января:
Российский беспилотный подводный аппарат с ядерной энергоустановкой «Посейдон» может оказаться вычурной выдумкой, пишет Forbes со ссылкой на военных экспертов.
Администрация нового президента США Джо Байдена готовится ввести очередные санкции против России, а также создать единый фронт для противодействия вызовам, создаваемым Россией, Китаем и Ираном.
Американские власти готовы продлить Договор о сокращении стратегических наступательных вооружений (ДСНВ) с Россией на пять лет.
Авиакатастрофа, которая произошла в январе 2020 года в горах Афганистана, стала одним из самых громких событий в истории США.
В этом году стало известно о том, что чаще и лучше проветривать помещения, чтобы уменьшить риск заражения коронавирусом.
Федеральная служба безопасности России предотвратила террористический акт в Башкирии, задержанный в ходе обыска.
Звезды сериала «Вавилон 5» рассказали о том, что жизнь подходит к концу.
В Перми пенсионерка несколько лет держала 11-летнюю внучку взаперти в частном доме. Это произошло после того, как судья Орджоникидзевского суда постановил, что место жительства девочки должно быть определено с матерью.
Ученые обнаружили способность иммунной системы человека бороться с коронавирусом в течение довольно длительного времени.
Российская певица Ольга Бузова заявила, что не будет блокировать свою переписку с блогером Давой (Давид Манукян).
Картофельный союз выступил с предложением ввести в ассортимент торговых сетей картофель «экономкласса» — калибром от 35 мм до 55 мм. В минсельхозе заявили, что это поспособствует ограничению роста себестоимости продукта.
Министерство иностранных дел России выразило сожаление в связи с высылкой из Албании российского дипломата Алексея Кривошеева.
Республиканцы предложили отложить начало процесса по импичменту Дональда Трампа как минимум до 13 февраля.
Американский рэпер Soulja Boy, обвиненный в сексуальном насилии, оказался в центре скандала, который грозит обернуться для него тюремным заключением.
Глава Европейского совета Шарль Мишель и глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в письме президенту Украины Владимиру Зеленскому анонсировали всеобъемлющий пересмотр Соглашения об ассоциации с Евросоюзом, который начнется в 2021 году.
Российский президент Владимир Путин в интервью телеканалу «Крым 24» заявил, что в 2014 году Крым может вернуться в состав России.
Работники британской системы здравоохранения жалуются на то, что они не прислушались к их рекомендациям, оставив больницы подготовленными к новой волне заражения коронавирусом.
Русский язык потеряет статус межнационального языка общения в Молдавии.
Американский телеканал HBO объявил о начале создания приквела сериала «Игра престолов».
Ученые обнаружили, что сыпь может быть более верным признаком коронавируса нового типа, чем даже лихорадка и кашель, особенно у детей.
Количество мигрантов, прибывших в Европу в 2019 году, превысило 20 млн человек, свидетельствуют данные Европейского союза.
Представитель общественной организации «Опора России» Мурат Дударев предложил запретить изымать всю субсидию у бизнеса при выявлении нарушений.
Министерство иностранных дел Великобритании заявило, что сотрудничество с Евросоюзом продолжится.
Российский автомобильный рынок в прошлом году стал самым популярным в мире подержанным автомобилем.
В Роспотребнадзоре считают, что те, кто перенес новую коронавирусную инфекцию, могут не прививаться от COVID-19 до осени 2021 года. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Новый штамм коронавируса, который называют «британским», может быть не только более заразным, но и более опасным.
Военно-морские силы США заявили, что работают над устранением дефектов в системе передачи мощности к водометным движителям.
Ученые выяснили, что в зебрами с золотистым окрасом возникают аномалии, вызванные близкородственным скрещиванием.
Российское правительство считает, что для граждан, которые переболели коронавирусом нового типа, пока стоит воздержаться от вакцинации.
С начала 1990-х годов в Москве появились электробусы. Машины заряжаются от зарядных станций, а в ближайшие два года их количество превысит треть наземного транспорта.
Телеведущий Ларри Кинг скончался в возрасте 87 лет, а его коллега Антон Лядов, автор YouTube-канала «The Люди» и блогер Антон Лядов высказались о своей работе.
Госдума приняла в первом чтении законопроект о поддержке крестьянских фермерских хозяйств и личных подсобных хозяйств.
Протодиакон Андрей Кураев, изверженный из святого сана Московского патриархата, может быть отлучен от церкви, если продолжит хулить РПЦ.
В январе 1961 года американский стратегический бомбардировщик В-52 потерял управление над машиной. Самолет потерял 17 тонн топлива, а пять летчиков катапультировались.
Министры обороны США и Японии обсудили совместное воздушное патрулирование акватории Восточно-Китайского моря.
Соединенные Штаты планируют увеличить количество шахтных пусковых установок с противоракетами нового поколения, а также увеличить число шахт с противоракетными установками на восточном побережье США.
Ученые выяснили, что вероятность смерти от коронавируса нового типа у азиатских и негроидов выше, чем у европейцев.
Из-за холодной январской погоды жители Москвы стали больше тратить на зимнюю одежду и обогревателей.
Российская Федерация готова на гибкость, но не готова к диктату.
Президент России Владимир Путин выступит на Всемирном экономическом форуме в Давосе, где будет обсуждаться ситуация в мире на 2021 год.
Китайский бизнесмен Джек Ма исчез после того, как регуляторы страны приостановили первую публичную продажу акций акционерного общества Alibaba Ant Group, сообщают китайские СМИ.
Российская корпорация «Ростех» объявила о завершении опытно-конструкторских работ по модернизации комплекса дальнего перехвата МиГ-41.
Уганда - одна из самых маленьких в мире стран.
Роскосмос и американское космическое агентство NASA исключили российских представителей из экспертной группы по обсуждению перспектив создания окололунной станции Deep Space Gateway.
Минюст и Банк России рассчитывают закрыть такую возможность, как перевод денег по исполнительным листам на счета за границей. В ЦБ и Росфинмониторинге считают, что такая возможность может быть ограничена.
Российские ученые впервые в истории сфотографировали британский штамм нового коронавируса. Премьер-министр Британии Борис Джонсон заявил, что новый вариант коронавируса может быть не только более заразным (на 70%), но и более опасным.
Стендап-комик Александр Шаляпин покончил жизнь самоубийством. Его тело обнаружили в его квартире на Хорошевском шоссе в Москве.
В обзоре иностранных СМИ:
С 16 января на Украине в сфере обслуживания по умолчанию должен использоваться украинский язык, заявил журналист Дмитрий Гордон.
Компания SpaceX вновь переписала историю космонавтики, осуществив очередной рекордный пуск.
Министры иностранных дел стран Евросоюза обсудят возможность введения новых санкций в отношении России.
Компания Apple предупреждает, что iPhone 12 и зарядка MagSafe могут создавать электромагнитные помехи для имплантируемых медицинских устройств.
Компания CDPR сообщила о том, что в новой игре Cyberpunk 2077 были исправлены ряд ошибок.
Американская актриса Азия Ардженто обвинила продюсера Роба Коэна в сексуальных домогательствах в 2002 году.
Проблемы с обонянием и вкусовыми ощущениями при коронавирусе могут привести к серьезным последствиям, считают ученые.
Компания Samsung представила концепт умного автомобиля, который может трансформироваться в такие помещения как офис, видеоигровую комнату или студию звукозаписи.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Кандидат в президенты США от Демократической партии Кевин Маккарти считает, что президент США Джо Байден ставит Америку на последнее место, а Китай на первое.
Сенатор Тед Круз и канадский сенатор Сет Роген вновь разошлись в соцсетях.
Президент России Владимир Путин заявил, что число инфицированных коронавирусом в стране постепенно стабилизируется. В Минобрнауки сообщили, что в ближайшее время российские вузы могут вернуться к очному формату обучения.
В Эстонии вступает в силу коалиция, которая будет бороться с коронавирусом и бороться с гендерной дискриминацией.
Россия заявила, что намерена продлить Договор о мерах по дальнейшему сокращению наступательных вооружений от 2010 года на пять лет.
Парламентская ассамблея Совета Европы одобрила инициативу об обжаловании полномочий российской делегации в ПАСЕ.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
В Киеве и ряде других крупных городов Украины прошли протесты против повышения тарифов на газ и электроэнергию.
Счетная палата России (СП) заявила, что госкомпания Автодор израсходовала на строительство автодороги М-12 1,1 млрд рублей. Эксперты не смогли выяснить, будет ли достаточно финансирования проекта.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Депутат Госдумы Иван Сухарев предложил увеличить срок, в течение которого нарушитель ПДД может оплатить половину суммы штрафа, а также снизить срок для регистрации новых бизнесов.
В опознавательной зоне ПВО Аляски были подняты два российских военных самолета Ту-142, выполнявших полет над нейтральными водами Северного Ледовитого океана.
Крупнейшая в мире база данных, принадлежащая пользователям социальной сети Facebook, продается в сообществах кибермошенников.
Суд в Москве приговорил гражданина Франции и Северной Македонии Тони Стефановски к семи годам лишения свободы и штрафу до 1 млн рублей за попытку вывезти из России военные радиостанции.
Ученые обнаружили, что отношения между человеком и собакой стали более эффективными, чем отношения с мужчинами.
Бывший вице-премьер России, экс-руководитель аппарата правительства Сергей Приходько скончался в возрасте 64 лет.
США не намерены отказываться от продления договора о мерах по сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений.
Министерство здравоохранения России получило документы для регистрации еще одной вакцины от коронавируса.
Компания Bradley объявила о приостановке испытаний новой бронетанковой машины, которая будет оснащена новыми комплектующими.
Власти Южной Африки ввели ограничения на въезд для иностранцев, недавно посетивших страну, где обнаружен новый штамм коронавируса.
В обзоре британской прессы за 26 января:
Обанкротившаяся кинокомпания Weinstein Co. выплатит жертвам сексуальных преступлений более $17 млн.
В новом эпизоде сериала «Ведьмак: Кровавое происхождение» будет играть британская воительницы Эйли Лите.
Глава МИД ЕС Жозеп Боррель назвал лидера венесуэльской оппозиции Хуана Гуайдо единственным демократически избранным партнером Европейского парламента.
Исследователи обнаружили новые подробности битвы между русскими и алеутами в Северной Америке.
Глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель прибыл в Москву с официальным визитом.
Российские автолюбители могут выручить более 90% от первоначальной стоимости трехлетних автомобилей.
Международный валютный фонд улучшил прогноз по росту мировой экономики в 2021 году и 2022 году.
В январе 2020 года в США началась вакцинация от коронавируса, однако в некоторых регионах ситуация остается одной из самых острых в штате. Как выяснило издание Variety, в январе этот штат оказался лидером по числу выявленных случаев заболевания COVID-19 и жертв пандемии.
Премьер-министр Италии Джузеппе Конте объявил о своей отставке 26 января после нескольких недель политического кризиса. Это произошло после того, как его правительство лишилось поддержки большинства в парламенте.
Российский президент Владимир Путин внес в Госдуму законопроект о ратификации соглашения между Россией и США о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений.
Верховная рада Украины приняла закон «О народовластии путем украинского референдума».
Российская вакцина от коронавируса, разработанная компанией Moderna, может быть доступна и для беременных женщин. Эксперты призвали беременных женщин избегать вакцинации препаратом компании Moderna.
В России ожидается заметное снижение заболеваемости коронавирусом, а в марте может начаться улучшение ситуации с эпидемией, заявил заместитель директора по научной работе ЦНИИ Эпидемиологии Роспотребнадзора Александр Горелов.
В обзоре российских СМИ:
Мэр Москвы Сергей Собянин написал в своем блоге о том, что теперь позволено жителям столицы возвращаться в офис. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
В обзоре иностранных СМИ за 24 февраля:
Первые поселенцы в Северной Америке прибыли туда со своими собаками, выяснили ученые.
Федеральная служба безопасности России (ФСБ) вместе с Росгвардией пресекла деятельность ячейки террористической организации «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами» (запрещена в России).
Канадец Родни Бейкер и его супруга Екатерина решили схитрить, чтобы получить вакцину от коронавируса. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Компания Apple представила новую версию своей операционной системы для iPhone 12 и ее новых функций.
В столице Индии Нью-Дели продолжаются массовые столкновения местных фермеров с полицией.
Американский рэпер Чейз Амик скончался от коронавируса.
Российские медики предупреждают о том, что интенсивная физическая активность после выздоровления от коронавируса является серьезной ошибкой.
Археологи обнаружили нацистские жетоны с именами трех еврейских детей, депортированных из Нидерландов в 1943 году.
Северная Корея стала жертвой кибератаки, сообщает Google.
Президент США Джо Байден считает, что его администрация может обернуться катастрофой для социальной сети Facebook, сообщает агентство «Би-би-си».
Российский актер Юра Лахин скончался от коронавируса.
Западные эксперты считают, что политика нового президента США Джозефа Байдена в отношении проекта газопровода «Северный поток — 2» вызывают озабоченность.
Российские депутаты единогласно ратифицировали продление Договора о сокращении наступательных вооружений (СНВ-3) между Россией и США на пять лет.
Рейтинг президента Украины Владимира Зеленского опустился ниже 20%, а его предшественник Петр Порошенко - на втором месте.
Российский актер Михаил Ефремов, отбывающий наказание за смертельное ДТП в колонии в Белгородской области, работает за работой, сообщают российские СМИ со ссылкой на его окружение.
Американский медперсонал признал вину в порче партии вакцины от коронавируса. Ему грозит штраф до $25 тыс. и лишение свободы на срок до 10 лет.
Уголовные дела в отношении экс-президента Украины Петра Порошенко и нового президента США Джозефа Байдена возбудили внефракционный депутат Верховной Рады Андрей Деркач.
Президент России надеется, что глобальный конфликт по типу Второй мировой войны в нынешней ситуации будет означать конец цивилизации.
Компания Marvel может изменить свой логотип из-за того, что он был нашит на одежду одного из участников штурма Капитолия в Вашингтоне.
Украина наложила заочный арест на 81 самолет из-за посещения аннексированного Крыма.
Глава Пентагона Ллойд Остин намерен пересмотреть решение администрации Дональда Трампа о сокращении американских военных в Афганистане и Ираке.
По данным Общественной палаты России, более миллиона просмотров в интернете были проведены в связи с распространением недостоверной информации о несанкционированных акциях с призывом к детям.
Российский профессор Евгения Бильченко, уволенная после критики закона о языке, обратилась к президенту Украины Владимиру Зеленскому с просьбой обратить внимание на свою ситуацию.
Российские компании и сотрудники возвращают своих сотрудников на рабочие места в марте-апреле 2021 года, свидетельствуют данные опроса, проведенного сервисом hh.ru.
Евросоюз может ввести ограничения на экспорт вакцины от коронавируса в связи с нехваткой препаратов от Pfizer и AstraZeneca.
Основатель Microsoft Билл Гейтс заявил, что пандемия коронавируса может быть в десять раз хуже, чем нынешняя.
Российский федеральный центр по охране лесов провалил программу по тушению лесных пожаров. Регионы закупили новую технику и оборудование на 16% площади лесного фонда. Эксперты сомневаются, что это может не хватить для эффективного противодействия пожарам.
В январе 1986 года американский космический корабль «Челленджер» совершил очередную миссию на орбиту по программе Space Shuttle.
В Италии арестовали врача, которого подозревают в убийстве тяжелобольных пациентов с коронавирусом, а также в фальсификации медицинских карт пациентов.
Пандемия коронавируса постепенно сходит на спад, поэтому связанные с COVID-19 ограничения могут быть сняты в России уже к лету.
Экономические убытки Германии из-за введения санкций против России могут составить около €1 млрд.
Ученые из Вашингтонского университета обнаружили в атмосфере Венеры диоксид серы, который не считается признаком жизни.
Глава Совета Федерации Алексей Пушков заявил, что никто в мире не хочет следовать правилам, которые страны Запада и НАТО навязывают остальным государствам.
Российские самолеты, которые летают в Крым в нарушение правил международных полетов, арестованы на Украине заочно.
В Польше тысячи людей вышли на акции протеста после вступления в силу закона о запрете абортов.
Голливудская актриса Клорис Личмен скончалась в возрасте 87 лет.
Глава Facebook Марк Цукерберг заявил о том, что видит в Apple «значительного конкурента», сообщает Bloomberg.
В мире впервые за последние десятилетия вспышка вируса, который может спровоцировать эпидемию и перерасти в пандемию.
Создатели компьютерной игры Cyberpunk 2077 запретили использование персонажей, придуманных самой студией для этой игры.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
США выразили озабоченность в связи с распространением коронавируса в Китае.
С 28 января в России вступили в силу поправки в закон, запрещающие продажу в интернете никотинсодержащей продукции, а также устройств для ее потребления.
В России вакцинация от коронавируса производится с опережением графика, сообщил российский президент Владимир Путин. К июню регионы получат около 70 млн доз двухкомпонентной вакцины от коронавируса. Для возвращения к привычной жизни нужно было привито порядка 60% населения.
Администрация президента США Дональда Трампа временно запретила продажу вооружений Саудовской Аравии и ОАЭ, сообщают американские СМИ.
Власти Германии намерены прослушивать телефонные звонки членов ультраправой партии «Альтернатива для Германии» (АдГ).
Ученые считают, что небольшие дозы радиации могут уничтожить коронавирус и его мутации, а также помочь бороться с новыми вспышками коронавируса.
В Госдуме начали работать над законодательными инициативами, которые предполагают ужесточение наказания за утечку персональных данных и их незаконный оборот.
Российская национальная валюта обновила трехмесячный минимум к доллару и евро. Эксперты прогнозируют откат рубля к пятилетнем минимуму.
В Госдуме с иронией восприняли сообщения украинских СМИ о том, что новый президент США Джозеф Байден является потомком Рюриковичей, а также свидетельствует, что его предок - барон Саймон де Фельбригг.
После штурма Капитолия сторонниками экс-президента США Дональда Трампа попали только 10 законодателей, которые поддержали идею импичмента Трампа в Палате представителей, а в Сенате вновь выступили против наказания.
Государственное бюро расследований Украины возбудило уголовное дело по факту предполагаемого вмешательства нескольких украинцев в президентские выборы в США.
За последние три года число российских фирм, зарегистрированных в офшорных зонах, снизилось на 23%.
В Москве в возрасте 94 лет скончался актер Василий Лановой.
Министерство иностранных дел Украины объявило о создании трехстороннего объединения в 2021 году.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Президент Украины Владимир Зеленский привел в действие решение Совета национальной безопасности и обороны страны о введении персональных санкций в отношении России.
Министерство науки и высшего образования России рекомендует руководителям учебных заведений вернуться к традиционному формату обучения.
Верховная рада Украины внесла в действие законопроект о легализации в стране двойного гражданства.
Россия стремится вернуть себе статус военной сверхдержавы при президентстве Владимира Путина.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что его инаугурация является внутренним делом страны.
Пандемия и самоизоляция привели к ухудшению отношений в семьях.
Уникальный памятник культуры ацтеков обнаружен в центре Мехико.
Видеохостинг YouTube заблокировал воспроизведение гимна России Александра Рогаткина.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Окружной административный суд Киева удовлетворил иск главы Вооруженных сил Украины Руслана Хомчака с просьбой отменить дисциплинарное взыскание по результатам служебного расследования ведомства.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Президент Франции Эммануэль Макрон предупредил британскую сторону, что правительство премьер-министра Бориса Джонсона должно решить, кто является его союзником – США или Евросоюз.
Беременные женщины, переболевшие коронавирус, передают своим детям антитела от инфекции, свидетельствуют результаты нового исследования.
Украинские эксперты считают, что аннексированный Россией Крым представляет большую угрозу для Украины.
Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что речь президента России Владимира Путина на Давосском экономическом форуме восприняли в штыки и восприняли, как некое выступление, исполненное конфронтации.
Белорусские нефтеперерабатывающие предприятия не могут экспортировать нефтепродукты из Литвы на Россию. Это может стать причиной того, что российский порт Клайпеда не будет принимать новые контракты с белорусскими нефтеперерабатывающими предприятиями.
В России чаще всего появляются онкологические заболевания, чем у мужчин, и у женщин.
Правительство Калининградской области рекомендовало перестать разрабатывать планы вторжения НАТО по российскому анклаву.
В России с 1 февраля начнется индексация социальных выплат, пособий и компенсаций.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Президент Украины Владимир Зеленский в интервью порталу Axios посочувствовал США из-за штурма Капитолия противниками нового американского президента Джо Байдена.
Военные Мьянмы объявили о введении в стране чрезвычайного положения, которое продлится один год.
Коронавирус может повлиять на репродуктивное здоровье мужчин, предупреждают ученые.
Российские дипломаты ожидают перезагрузки в отношениях с Евросоюзом с 2019 года.
Социальная сеть TikTok опубликовала первый в истории видеоролик, который можно загрузить на платформе.
Российский танцор Сергей Глушко заявил, что намерен наказать тех, кто обнародовал интимное видео с его участием, спровоцировавшее громкий скандал.
Отключение России от глобальной интернет-сети может нанести ущерб уровню настоящей войны, заявил зампредседателя Совета Безопасности РФ Дмитрий Медведев.
Подростки, которые регулярно употребляют каннабис, страдают от снижения IQ.
Историческая драма «Бриджертоны» стала одной из самых популярных сериалов в мире, и в последние месяцы она стала неотъемлемой частью культового сериала. Историк моды в кино Анна Баштовая объяснила, почему сериалы влияют на зрителей намного сильнее, чем фильмы.
Президент Украины Владимир Зеленский в интервью американскому телеканалу HBO заявил, что ситуация вокруг глобальной вакцинации против коронавируса подтвердила, что Киев не является равным членом Евросоюза или мира.
Российский бомбардировщик Су-24 пролетел над акваторией Черного моря, сообщила пресс-служба НАТО.
Президент США Джо Байден готовится к первой в истории войне с республиканцами.
Правительство России изменило правила внесения изменений в конструкцию колесных транспортных средств, а также запретило внесение в них изменений.
Администрация президента США Джо Байдена хочет подключиться к «нормандскому формату» с целью как можно более скорого решения конфликта в Донбассе, а также считает, что Москва не является стороной минских соглашений.
В Испании произошла вспышка коронавируса, умерли семь человек, которые были провакцинированы американо-германским препаратом. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российская туриндустрия активно разрабатывает проект «вакцинного туризма», в рамках которого иностранцы смогут приезжать в Россию, чтобы сделать прививку от коронавируса. В российском союзе туриндустрии не разделили позитивный настрой коллег на подобный проект.
Объем предложения жилья бизнес-класса в Москве за 2020 год снизился на 30%, свидетельствуют данные международной консалтинговой компании Knight Frank. Эксперты считают, что ажиотажный спрос на фоне пандемии и осторожность девелоперов привели к снижению спроса.
В Ингушетии задержали троих пособников исламистской террористической организации «Имарат Кавказ».
Президент Украины Владимир Зеленский обратился к своему американскому коллеге Джо Байдену с вопросом: «Мистер президент, почему мы до сих пор не в НАТО?」
Министерство здравоохранения России одобрило законопроект о восстановлении в России системы вытрезвителей.
Спикер палаты представителей Ливии, заседающий на востоке страны парламента, Акила Салех подал в отставку.
Крым мирный и никогда не воевал со своими соседями, заявил вице-спикер Госдумы от Севастополя.
Российские физкультурно-спортивные организации не смогли обеспечить доступ к спортивным сооружениям для всех групп населения, свидетельствуют данные Счетной палаты РФ.
Победа Марин Ле Пен во втором туре президентских выборов во Франции может привести к тому, что она может одержать победу над действующим президентом Эммануэлем Макроном.
С 1 января на портале Госуслуг заработал сервис, позволяющий получить поддельные документы о прохождении вакцинации от Covid-19.
В начале ХХ века российские моряки и моряки пытались найти и исследовать Северный Сахалин и Курильские острова.
Федеральная служба безопасности России (ФСБ) раскрыла преступную деятельность 43 подпольных оружейников, причастных к восстановлению боевых свойств гражданских образцов оружия в нелегальных мастерских.
Американский рок-музыкант Мэрилин Мэнсон опроверг обвинения в жестоком обращении в отношении своих партнеров.
Ученые выяснили, что язык, который использует человек в день расставания, может измениться еще до того, как он осознает, что разрыв произойдет.
С 1 марта вступают в силу новые правила техосмотра автомобилей, которые должны проходить дважды — до и после диагностики.
Компания Apple пытается разблокировать свой iPhone с помощью сканера отпечатка, который позволяет владельцу носить маски в общественных местах.
В египетском храме обнаружили золотую фольги в виде языка, помещенного в рот одной из мумий, чей возраст может составлять 2000 лет.
Популярный мессенджер Telegram, который ранее называл сервисом для обмена сообщениями WhatsApp, может оказаться в опасности для личных данных пользователей, сообщает Forbes.
Американский рэпер Silento якобы застрелил своего кузена и теперь ему грозит тюрьма.
США готовы обсуждать прекращение санкций против экспортного газопровода из России в Европу «Северный поток - 2», а также обсудить энергетический кризис в Европе.
В обзоре иностранной прессы за 2 февраля:
Дефицит новых игровых приставок нового поколения от Microsoft еще будет продолжаться, как минимум, полгода, сообщают американские СМИ.
Американский режиссер Райан Куглер снимет сиквел, в котором будет рассказывать о жизни других персонажей, а также о том, какой будет роль Эрика Киллмонгера.
Украина приветствует повышение роли США в дипломатических усилиях по урегулированию российско-украинского вооруженного конфликта и так называемой «деоккупации» Донбасса и Крыма.
Введение одной дозы вакцины для некоторых перенесших коронавирус может войти в практику, заявили американские ученые. Эксперты считают, что для того, чтобы выработать максимальный уровень защиты от коронавируса, нужно сделать лишь одну прививку.
Снижение потребительской активности на фоне пандемии коронавируса нанесло мощный урон по субъектам малого и среднего предпринимательства (МСП) и бизнес-омбудсмену Борису Титову, а также по субъектам предпринимательства. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Глава МИД России Сергей Лавров призвал Швецию способствовать налаживанию прямого диалога между Украиной и Донбассом, а также пригласил главу внешнеполитического ведомства РФ принять участие в министерских заседаниях ОБСЕ.
Российская вакцина против коронавируса, разработанная Национальной комиссией по клиническим исследованиям, показала 91,6-процентную эффективность.
В последние месяцы число соискателей, работающих в режиме хоум-офиса, выросло в два раза.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
В обзоре иностранной прессы за 2 февраля:
Мосгорсуд вынес решение о замене условного срока оппозиционеру Алексею Навальному на реальный. Оппозиционера обвиняют в нарушении условий испытательного срока, однако инспектор ФСИН следил за соблюдением Навальным правил условного осуждения.
Соединенные Штаты должны быть готовы к ядерной войне с Китаем и Россией, предупредил командующий Стратегическим командованием США адмирал Чарльз Ричард.
В результате подсчета голосов на президентских выборах в США в 2016 году республиканец Дональд Трамп одержал победу на выборах, свидетельствуют данные социологического исследования.
Компания SpaceX провела новое высотное испытание космического корабля Starship, который в будущем должен отправлять людей к Луне и Марсу.
Российский Центробанк объявил о продлении льготной программы ипотечного кредитования, поскольку цены на жилье в последние годы довольно быстро росли.
Президент Украины Владимир Зеленский ввел санкции в отношении депутата фракции Верховной рады от «Оппозиционной платформы — За жизнь» Тараса Козака и принадлежащего ему медиахолдинга ZIK.
Люди, которые провели всю жизнь с лишним весом, живут дольше остальных, свидетельствуют данные нового исследования.
Индийское правительство заявило, что не будет принимать законопроект о защите личных данных пользователей мессенджера WhatsApp.
Большинство россиян поддерживают идею зампреда Совбеза РФ Дмитрия Медведева ввести в стране четырехдневную рабочую неделю.
Полиция Воронежской области начала расследование по факту похищения ювелиры Анжелы Волостных.
В понедельник исполняется 50 лет со дня первой мягкой посадки на Луну.
Британская певица Рита Ора вновь оказалась в центре громкой истории, связанной с коронавирусом. Случилось это после ее прилета в Австралию, куда артистку пригласили в качестве наставницы местной версии вокального шоу «Голос».
Американский миллиардер Илон Маск сообщил, что готовится проводить испытания имплантов в человеческий мозг.
В США за прошедший год зафиксировали самый большой в истории коэффициент роста количества убийств, свидетельствуют данные Национальной комиссии по уголовному правосудию США.
В Красноярске пожарным удалось локализовать пожар на автомобильном складе компании «Автотрейд», в результате которого погибли четыре человека — один работник и трое спасателей.
Режиссер Кирилл Серебренников, находившийся под домашним арестом в московском СИЗО, объявил о том, что уходит с поста руководителя департамента культуры России.
С 8 февраля Россия возобновит пассажирское железнодорожное сообщение с Белоруссией, а также с Азербайджаном и Арменией.
Военные Мьянмы после государственного переворота заявили о создании нового органа власти — государственного административного совета.
Россия и США продлили срок действия договора о сокращении и ограничении ракетно-ядерных вооружений на пять лет.
В Дании в ближайшие три-четыре месяца появятся «коронапаспорта» с информацией о пройденной вакцинации. Они позволят владельцам совершать деловые поездки и вообще возобновить офлайн-деятельность.
Посол России в Вашингтоне Анатолий Антонов назвал нездоровыми заявления командующего Стратегическим командованием США адмирала Чарльза Ричарда о необходимости подготовки к ядерной войне с Россией и Китаем.
США заморозили план по переброске американских войск из Германии и Бельгии в Польшу, рассказал командующий Европейским командованием вооруженных сил США, генерал военно-воздушных сил Тод Уолтерс.
Российская вакцина от коронавируса "Спутник V" оказалась одной из самых безопасных и эффективных в мире, пишет Die Welt.
Российские ученые выяснили, что антитела к коронавирусу могут появиться в организме человека даже без непосредственного контакта с коронавирусом SARS-CoV-2.
Президент США Джозеф Байден намерен проверить эффективность санкций, наложенных на Россию и другие страны.
Украинские санкции против российских и иностранных авиаперевозчиков являются «банальным шантажом», который не сможет сдержать развитие полуострова.
В римской церкви Санти-Апостоли, где более 1500 лет хранятся останки одних из первых христиан и апостолов Иисуса Христа — Святого Филиппа и Святого Иакова, выяснили археологи.
Российский концерн «ГосМКБ» им. И. И. Торопова подписал контракт на экспортную управляемую ракету большой дальности (РВВ-БД). Ракета будет оснащена усовершенствованной активной радиолокационной головкой самонаведения (ГСН) 9Б-1104М-350/ОКР «Шайба» разработки
Глава соцсети Parler Ребекка Мерсер уволен из-за путаницы с сотрудниками и третьими лицами.
Президент США Дональд Трамп и канцлер Германии Ангела Меркель договорились о том, что США будут оказывать новые санкции в отношении Украины.
Американская актриса Агата Муцениеце заявила, что ее сын Тимофей и его дочь Мия не звонят папе.
Социальная сеть Instagram в скором времени может появиться вертикальный скроллинг в ленте Stories, который можно просматривать как новостную ленту.
Ученые считают, что мумифицированные останки царской династии были покрыты из необожженной грязи.
Американский актер Крис Пратт никогда не опубликовал оскорбительные записи в своем Twitter.
Во Франции по обвинению в сексуальных домогательствах и моральном насилии задержан экс-кандидат в президенты страны Франсуа Асселино, сообщают французские СМИ.
В Москве на следующей неделе придут сильнейшие за последние 10 лет морозы. МЧС предупредило жителей Москвы о сильном снеге и гололедице.
Американский кантри-певец Морган Уоллен извинился за оскорбление своего приятеля в соцсетях, а также объявил о приостановке контракта с певцом.
Правительство Армении намерено увеличить число судей в суде общей юрисдикции первой инстанции на 17 человек, а также в Апелляционном уголовном суде на трех человек.
Украинские националисты попытались прорваться в здание телеканала «Наш» в Киеве. Но сотрудники правоохранительных органов смогли их сдержать.
Иранский дипломат Ассадолла Ассади приговорен в Бельгии к 20 годам лишения свободы за подготовку теракта во Франции.
Российская компания «Роснефть» и Национальная нефтегазовая компания (НК) договорились о сотрудничестве в области разработки новых низкоуглеродных подходов и программ, направленных на поддержку целей устойчивого развития.
Российский автомобильный рынок снизился на 4,2% в сравнении с аналогичным месяцем прошлого года, свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ).
Оппозиционная платформа — За жизнь (ОПЗЖ) объявила о начале процедуры импичмента президента Украины Владимира Зеленского.
Администрация президента США во главе с Джо Байденом заявила, что будет более готова к противодействию России, когда дело касается российской агрессии.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Спустя 50 лет после аварии корабля «Аполлон-13» в апреле 1970 года американские космические корабли совершили мягкую посадку на Луну.
Президент США Джозеф Байден заявил, что дни, когда США будут сдаваться перед лицом агрессивных действий России, прошли.
Банк России предупреждал о новой схеме мошенничества, которая заключается в том, что мошенники пытаются красть деньги россиян новым способом.
Российская вакцина от коронавируса "Спутник V" показала высокую эффективность, не требует сверхнизких температур при транспортировке и хранении, в отличие от других препаратов.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Полиция рассчитывает получить доступ к телефонным книгам пользователей мобильного приложения ведомства, которое позволяет узнать информацию о ближайших полицейских участках, а также экстренно вызвать наряд.
Российская поп-певица Мария Максакова, вернувшаяся в Россию из Украины, взорвалась и попыталась уйти из студии.
Испанские ученые обнаружили нетипичные симптомы заболевания COVID-19, которые, по их мнению, могут быть связаны с системным ухудшением здоровья.
Бывший глава Военно-морского флота России Владимир Высоцкий скончался в возрасте 87 лет.
В Санкт-Петербурге задержали 38-летнего фельдшера скорой помощи — его подозревают в умышленном убийстве пациента, сообщили в Следственном комитете РФ.
На поверхности спутника Сатурна Рея, который был открыт Джованни Кассини в 1642 году, наблюдается огромная широкая линия поглощения неизвестного вещества.
Американский бизнесмен Роберт Альтман скончался в возрасте 73 лет.
Компания Apple представила новую VR-гарнитуру, которая будет оснащена технологии отслеживания взгляда.
Министры иностранных дел России и Евросоюза признали существенные разногласия, но выразили готовность к диалогу.
Власти США намерены усилить запреты на слияние и монополии, а также усилить борьбу с коррупцией.
Лидер партии «Новые люди» Алексей Нечаев предложил отказаться от мажоритарных округов и отказаться от выборов по партийным спискам.
Проблемы торгового соглашения между Великобританией и Евросоюзом в последние дни стали одной из самых напряженных в истории Европейского Союза.
Россия не намерена комментировать заявления президента США Джо Байдена о том, что российские власти пытаются подавить свободу высказываний и мирных собраний.
7 февраля 1981 года в Санкт-Петербурге в результате авиакатастрофы Ту-104 погибли шесть членов экипажа и 43 пассажира.
Министерство обороны США планирует продемонстрировать в апреле относительно недорогой перехватчик малых беспилотных летательных аппаратов (БЛА).
В Дагестане задержали двоих сотрудников Росгвардии по подозрению в убийстве экс-главы села Новокули Абакара Капланова в отделении полиции. По данным СМИ, Капланов был убит земляками из-за земельного спора.
Следственный комитет Белоруссии направил Польше документы на экстрадицию основателей Telegram-канала Nexta Степана Путило и Романа Протасевича.
Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба считает, что Россия будет мстить за закрытие президентом Владимиром Зеленским телеканалов «112 Украина», NewsOne и ZIK.
Премьер-министр Литвы Ингрид Шимоните высказался против российской вакцины от коронавируса на волне дезинформации.
Посол Украины в ФРГ Андрей Мельник выразил недовольство заявлением президента Германии Франка-Вальтера Штайнмайера относительно исторической памяти Украины.
Международная группа экспертов Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) расследует распространение коронавируса в Китае.
Россия сможет вернуться к нормальной жизни, какой она была до пандемии COVID-19, летом 2021 года. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Стоимость электроэнергии в России по итогам прошлого года выросла до максимальных значений за последние пять лет, а суточный рост электроэнергии на рынке вперед (РСВ) наоборот снизился.
Российская Федерация может нанести массированный воздушный удар в случае, если силы НАТО решат нанести удар во многих сферах, утверждают эксперты.
Команда руководителей может быть более успешной, чем коллеги, если бы они ничего не сказали о своем опыте, считает корреспондент BBC Capital.
Российский Гидрометцентр объявил оранжевый уровень погодной опасности для европейской части страны.
Археологи обнаружили древние артефакты, которые могли быть перевезены из Венеции в Северную Америку.
Соединенные Штаты пытаются отстоять свою позицию по поводу санкций, введенных против России и других стран.
Цена на нефть вернулась к докризисному уровню, свидетельствуют данные торгов. Эксперты говорят, что вакцинация от коронавируса оказывает давление на американскую добычу.
Большинство американцев выступили в поддержку импичмента Дональда Трампа, а также запрета для него занимать какие-либо государственные должности, свидетельствуют данные опроса, проведенного в США.
Цена биткоинов обновила свой рекорд по стоимости на бирже. Компания Tesla объявила, что планирует инвестировать не только в криптовалюту, но и в другие цифровые активы.
Администрация президента США Джо Байдена планирует восстановить членство США в Совете по правам человека ООН.
В Мьянме уже третий день подряд проходят массовые протестные акции, в ходе которых полицейские применяют водометы, чтобы разогнать демонстрантов.
В Москве арестовали пятерых подозреваемых в расправе над хореографом Натальей Прониной, которую убили выстрелом в лицо в конце 2020 года.
Министерство иностранных дел России заявило, что Украина не планирует покупать российскую вакцину от коронавируса, если Европейский союз одобрит этот препарат.
Британская поп-певица Бритни Спирс заявила, что боится от дальнейших выступлений, если ее отец перестанет быть ее опекуном.
Китай намерен предъявить обвинение в разглашении государственной тайны австралийской журналистке Ченг Лей, сообщили в министерстве иностранных дел Австралии.
Министры иностранных дел Германии, Польши и Швеции высылают российских дипломатов, которые участвовали в несанкционированных акциях 23 января в Санкт-Петербурге и Москве.
В обзоре японских СМИ:
В Киеве более 400 журналистов и около тысячи зрителей закрытых президентом Украины Владимиром Зеленским телеканалов провели акцию протеста против нарушения свободы слова.
Посол Украины в контактной группе по урегулированию конфликта в Донбассе заявил, что Киев должен реагировать жестко, потому что иначе продемонстрирует слабость своих соперников.
В обзоре иностранных СМИ:
В Литве начались акции протеста против решения Советского Союза отказаться от претензий на независимость.
Президент США Джо Байден провел телефонный разговор с российским президентом Владимиром Путиным и его американским коллегой Джен Псаки, в ходе которого Путин сказал, что у него есть серьезные опасения по поводу действий российского правительства.
Использование искусственного освещения ночью может привести к развитию рака щитовидной железы, утверждают ученые.
Российские силы неядерного сдерживания могут быть оснащены гиперзвуковыми ракетами и гиперзвуковыми комплексами, считают эксперты.
Власти Египта установили ограду вокруг курорта Шарм-эль-Шейх, расположенного на севере Синая.
ВВС США впервые развертывают сверхзвуковые стратегические бомбардировщики В-1B Lancer в Норвегии, что дает Москве четкий сигнал, что они готовы защищать своих союзников против любой российской агрессии.
Ученые предупреждают о риске распространения коронавируса нового типа, однако утверждают, что морозы в Москве могут загнать людей в торговые центры и кафе, что приведет к росту заболеваемости.
Американский рэпер, обвиняемый в убийстве человека во время перестрелки, вышел из тюрьмы под крупный залог.
Пациенты с пародонтитом, которые перенесли болезнь в более легкой форме, чаще умирают от коронавируса, предупреждают исследователи.
В Сенате США стартуют слушания по уже второй попытке объявить импичмент экс-президенту Дональду Трампу.
В обзоре британских СМИ:
Газпромбанк повысил цену на нефтяной проект «Восток Ойл» на уровне $7,8 /ГДР. Это означает рост котировок компании на 26%.
Гидрометцентр предупреждает о том, что в ближайшие месяцы в России может прийти аномальный снег.
Курс биткоинов на торгах на Московской бирже превысил отметку в $48 тыс. за доллар.
Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель заявил, что Евросоюз может воспользоваться своим правом и инициировать новые санкции против России.
Режиссер Кирилл Серебренников объявил о том, что покидает пост художественного руководителя Государственного бюджетного учреждения культуры "Московский драматический театр им. Н. В. Гоголя".
Российское правительство предлагает правительству представить предложения по использованию плавучих домов на водных объектах.
Власти Латвии запретили на год вещание 16 российских телеканалов.
Эксперты ООН заявили, что Северная Корея незаконно импортирует переработанную нефть и разрабатывает оружие.
Бывший адвокат актера Михаила Ефремова, обвиняемого по делу о смертельном ДТП с участием Сергея Захарова, предложил ему заплатить свидетелям за дачу необходимых показаний. Об этом сообщил источник в правоохранительных органах.
Депутат Госдумы России Руслан Бальбек заявил, что Украина хочет стать частью Европы и хочет стать частью «русского мира».
Украина стала участником партнерства расширенных возможностей НАТО.
Власти Кубы расширили доступ частного бизнеса в экономику, а правительство страны объявило о расширении доступа к частному бизнесу.
Палата представителей Конгресса США признала конституционную процедуру импичмента бывшего президента США Дональда Трампа.
Министерство иностранных дел России сообщило о возможном закрытии американского генконсульства во Владивостоке.
Российский режиссер Андрей Кончаловский вошел в шорт-лист претендентов на премию «Оскар» в категории лучший иностранный художественный фильм.
Новый президент США Джо Байден может изучить содержание десятка телефонных разговоров Дональда Трампа и Владимира Путина, сообщил его бывший чиновник администрации.
В социальных сетях появились первые арты, посвященные новому мему, который, по мнению многих, может стать самым забавным в истории.
Компания Google Play удалила из своего магазина приложение для сканирования QR-и штрих-кодов вредоносное программное обеспечение.
Власти Германии заявили, что намерены спасти газопровод «Северный поток — 2» от американских санкций.
Люди с деменцией и сосудистой деменцией сталкиваются с коронавирусом в два раза чаще, чем люди с слабоумием, свидетельствуют данные исследования, проведенного в США.
Компания Riot Games начала расследование в связи с обвинениями в сексуальных домогательствах.
Запуск программы раздельного сбора отходов в Москве получил положительный результат, заявил заместитель мэра города Петр Бирюков.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Мужчина, обвиняемый в убийстве своей жены, был приговорен к 16 годам тюремного срока за то, что данные фитнес-трекеров и приложений были использованы для опровержения версии убийцы.
Американская киностудия Marvel объявила о перезапуске новой версии фильма «Блейд».
Китайский марсоход, запущенный прошлым летом, станет третьей страной в истории, сумевшей достичь поверхности Марса.
Власти Германии заявили, что их вооруженные силы испытывают недостаточную подготовку к современным вызовам.
В Одинцовской областной больнице двое больных Covid-19 умерли после сбоя в подаче кислорода в отделение интенсивной терапии.
Компания Disney объявила о прекращении работы в мультфильмной студии Blue Sky после того, как ее основатель Кристофер Уэдж покинул компанию.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Украина выступила с предложением использовать воздушное пространство в Симферопольском районе полетной информации для проведения операций Североатлантического альянса.
Российские региональные курьеры могут заработать более 100 тыс. рублей в год, чем их коллеги, свидетельствуют данные рекрутингового портала Superjob.
В январе 2021 года в России выросло количество заявлений о признании физических лиц банкротами, свидетельствуют данные консалтинговой группы GRM для "Газеты.Ru".
Российские власти отказались от обязательного ношения масок в общественных местах с 12 февраля. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Суд вынес приговор бывшему сотруднику главного управления уголовного розыска МВД подполковнику Владиславу Шаповалову, обманувшему вора в законе Василия Христофорова на $300 тыс.
Нехватка кислородных баллонов в больницах в Мексике и Перу стала причиной черного рынка, сообщают американские СМИ.
Министры иностранных дел ЕС обсудят возможные санкции против России в связи с отказом страны от строительства газопровода «Северный поток — 2».
За два последних года Федеральная служба судебных приставов не смогла продвинуться по цифровизации своих услуг, заменить бумажный документооборот на электронный, а также заменить электронный. Счетная палата считает, что для этого правительство нашло дополнительные средства.
Китайские власти заявили, что новые случаи заражения коронавирусом могли начаться раньше даты официального обнаружения в декабре 2019 года.
Анатолий Щаранский, один из основателей Московской Хельсинкской группы (МХГ), был арестован по обвинению в нарушении прав человека в СССР.
Поставки бананов из Эквадора в Россию осложнены удорожанием перевозок из-за неблагоприятных погодных условий, сообщили в торговых сетях.
Российская Федерация призвала американских военных прекратить безрассудное бряцание оружием и заниматься своим делом в территориальных водах Соединенных Штатов.
Пожилые люди с лишним весом выдыхают в среднем в три раза больше микрокапель, чем другие категории участников коронавирусной инфекции, говорят ученые.
Минздрав Ставропольского края опроверг информацию о подмене тел погибших новорожденных близнецов куклами в перинатальном центре в городе Ставрополе. Это может быть фейком.
Хакеры похитили исходный код двух компьютерных игр Cyberpunk 2077 и «Ведьмака 3».
В Воронежской области обвиняют в убийстве учительницы математики Татьяны Тушинской, которая возвращалась домой после работы домой после возвращения домой.
Социальная сеть Facebook объявила о создании нового сервиса для проведения аудиочатов.
Голливудская актриса Джина Карано, сыгравшая Кару Дюн в сериале «Мандалорец» и сравнившая нынешнюю политическую ситуацию в США с Третьим рейхом, отказалась сниматься в будущем.
Ученые считают, что первобытные люди использовали огромные раковины в качестве духового инструмента.
Звезды сериала HBO «Игра престолов» Белла Рамзи и Педро Паскаль сыграют главные роли в сериале по мотивам компьютерной игры «The Last of Us», режиссером пилотной версии которого выступит Кантемир Балагов.
Вдова Михаила Круга Ирина рассказала Би-би-си о том, как ей удалось пообщаться с заказчиком налета на дом артиста Александра Костенко.
В Кремле заявили, что массовая вакцинация от коронавируса в России идет только в начале пути, но темпы постепенно наращиваются.
Некоторые диетологи предупреждают о риске заболевания коронавирусом, а также о том, что для восстановления от коронавируса нужно есть перец.
В Госдуму внесен законопроект о неприкосновенности минимального дохода должника-гражданна от взыскания за долги. Эксперты считают, что это может спровоцировать рост закредитованности населения.
В Нью-Йорке прошли переговоры о создании новой партии в ответ на нежелание Республиканской партии противостоять экс-президенту Дональду Трампу и его попыткам подорвать демократию США.
Российский Центральный банк на заседании в пятницу будет снижать ключевую ставку на 4,25%. Эксперты считают, что снижение ставки может привести к росту инфляции и ослаблению рубля.
Министерство иностранных дел России расценивает решение Норвегии развертывать стратегические бомбардировщики В-1B Lancer в Северную Европу как еще один шаг в целой цепочке по наращиванию военной активности.
В конце 1930-х годов нацистская Германия отправилась к берегам Антарктиды, чтобы обследовать территорию страны.
Бывший российский следователь-маньяк Александр Сатлаев, пойманный на Северном Кипре после побега из тюрьмы, был задержан.
В обзоре российских газет за 16 апреля:
В Санкт-Петербурге в ночь на 11 февраля произошла драка с участием актера Владимира Епифанцева, сообщает российская телекомпания «Фонтанка» со ссылкой на источники в управлении Росгвардии.
Украина не выполнила ни одного из 13 пунктов Минских соглашений, подписанных 12 февраля 2015 года для деэскалации гражданского конфликта на юго-востоке Украины.
Россия отвергает концепцию ограниченной ядерной войны, заявил заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков.
Окружной административный суд Киева отменил решение о переименовании Московского проспекта в честь Степана Бандеры.
В феврале 1961 года впервые в истории Советского Союза была запущена межпланетная станция.
Следственный комитет России расследует уголовное дело, возбужденное после сообщений об издевательствах над больными COVID-19 пациентами в больнице Новоалтайска.
США заявили, что аннексируют Крым, несмотря на угрозы.
Российские артисты и актеры попали в черный список украинских деятелей культуры.
В Владикавказе произошел взрыв газа, в результате которого погибли по меньшей мере четыре человека.
Бывший глава Пенсионного фонда России Андрей Кигим стал новым руководителем ведомства.
В Ставропольском крае задержаны двое бывших членов исламистской банды Басаева и Эмира Хаттаба, обвиняемых в участии в нападении на российских военнослужащих в годы Второй Чеченской войны.
Американский миллиардер Джо Роган в третий раз выступил в интервью телеканалу The Verge, в котором рассказал о том, как его машина будет парить над землей.
Актер Владимир Епифанцев высказался о драке, произошедшей в одном из баров Санкт-Петербурга 10 февраля. По его словам, он испытывает «мерзкие» ощущения от сложившейся ситуации.
В апреле заболеваемость коронавирусом в России возрастет в любом случае, считают эксперты, вакцинологи и кандидаты медицинских наук.
Российские регионы и муниципалитеты размещали в 2020 году облигации на сумму около 265 млрд рублей. Это в 2,4 раза превышает показатели 2019 года.
Собаки могут выявлять COVID-19 более эффективно, чем люди, утверждают американские ученые.
В России начались испытания подводных атомных беспилотных аппаратов 2М39 «Посейдон».
Коммунист Павел Грудинин подал иск в Арбитражный суд Москвы с требованием вернуть миноритарям землю бывшего совхоза имени Ленина.
В московском поселке Сосенском Новой Москвы задержали местную жительницу по подозрению в покушении на убийство своих детей.
Американский джазовый пианист Чик Кориа скончался в возрасте 87 лет.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Москва должна быть готова к недружественным проявлениям со стороны Евросоюза, но хотела бы развивать отношения с ЕС.
Российские автопроизводители жалуются на судебные претензии, вынесенные судей Самарской области, в том числе по делу о мошенничестве.
Министр обороны США Ллойд Остин в телефонном разговоре с министром обороны Польши Мариушем Блащаком обсудил продление Москвой и Вашингтоном срока действия Договора о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений.
Банк России сохранил ключевую ставку в течение всего 2021 года, сообщил глава регулятора Эльвира Набиуллина.
Российский рынок спецтехники ожидает сильное снижение продаж из-за индексации утилизационного сбора, а также снижение цен на локализованную в России технику.
В пятницу исполняется ровно шесть лет с подписания Минских соглашений о прекращении огня на востоке Украины. Что означает этот документ?
В Минске завершился VI Всебелорусское народное собрание.
Американская поп-звезда Бритни Спирс попросила прощения у своего отца Джастина Тимберлейка, которого обвинили в сексуальных домогательствах.
У Всемирной организации здравоохранения есть доказательства того, что некоторые люди повторно заразились новыми штаммами коронавируса SARS-CoV-2, несмотря на то, что у них были антитела к вирусу.
Российское правительство расширило санкции против украинских физических и юридических лиц.
Появление нового постковидного синдрома, который чаще всего появляется у людей, перенесенных коронавирусом, может вызвать необратимые последствия для здоровья.
Российские телеканалы и оппозиционные медиа будут работать только для подготовки общественного мнения о выполнении Минских соглашений, заявил депутат Госдумы Руслан Бальбек.
В Крыму призвали США в срочном порядке вывести американский военный контингент, который расположен без приглашения в некоторых странах мира, а также освободить индейские земли.
Врач и телеведущий Александр Мясников считает, что пандемия коронавируса не может сравниться с более опасной эпидемией — ожирением.
Чрезвычайно сильный снегопад в Москве и Подмосковье стал новым суточным рекордом по количеству выпавших осадков.
Ученые выяснили, что даже высокие дозы аскорбиновой кислоты и цинка не приносят никакой пользы в борьбе с коронавирусом.
Российские фрилансеры стали чаще привлекать заказчиков и заказчиков для работы, а также для решения отдельных бизнес- задач. Эксперты считают, что их интересы никак не защищены.
Украина может потерять всю территорию Донецкой и Луганской областей, если официально откажется от Минских соглашений, заявил глава СБУ Василий Вовк.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Съезд Коммунистической партии Советского Союза принял итоги пятой пятилетней истории.
Сенат США оправдал бывшего президента страны Дональда Трампа по его второму делу об импичменте.
Депутаты шведского парламента призывают Москву отказаться от достройки экспортного газопровода из России в Европу «Северный поток — 2», сообщают российские СМИ.
Российские власти заявили, что успешно завершили испытания системы предупреждения о ракетном нападении, которая предупредила военных, что территорию России или ее союзников атаковали баллистическими ракетами.
Население Украины сократилось на 300 тысяч человек за последний год, по сравнению с прошлым годом. По оценкам ООН, к 2050 году Украина может потерять почти пятую часть своего населения.
В Госдуму внесены поправки в закон об использовании контрафактных и фальсифицированных пестицидов и химических средств защиты растений.
Очередной инцидент в Донбассе унес жизни троих украинских военнослужащих.
Вице-премьер России Александр Новак сообщил, что строительство газопровода «Северный поток — 2» будет достроен несмотря на деструктивные подходы Соединенных Штатов.
Ученые полагают, что коронавирус, распространившийся в Юго-Восточной Азии и Южном Китае, был попал на ферму диких животных.
В начале 1930-х годов в Германии появилась концепция «народного автомобиля» - первой в истории страны.
Цена фьючерсов на нефть марки Brent на торгах в понедельник превысила отметку в $63,62 за баррель.
Японский премьер Синдзо Абэ заявил, что намерен добиться решения вопроса о южных Курильских островах, которые вошли в состав СССР в 1945 году.
Подготовка к следующей пандемии в 20 раз проще, чем борьба с изменениями климата, заявил миллиардер Билл Гейтс.
Белоруссия считает, что ее страна осталась только вместе с Россией и другие контакты во внешнеполитической сфере нет.
Российские розничные сети в последние годы осознали привязанность региональной аудитории к отечественным брендам, а в некоторых случаях перешли к прямому инвестированию в производство.
Люди склонны ностальгировать по музыке, которую слушали в юности. Об этом говорят ученые.
Запасы сжиженного природного газа в Европе сократились до 42,65%, сообщили в российском "Газпроме".
Исследователи обнаружили уязвимость в антивирусе Windows Defender, которая оставалась незамеченной на протяжении 12 лет.
В древнеегипетском городе Абидос обнаружена старейшая пивоварня в мире.
Социальная сеть Clubhouse может передаваться на китайские серверы, которые находятся в Китае.
В Донецкой народной республике произошел взрыв.
Учительницу школы в Бурятии обвиняют в применении тяжкого вреда здоровью по неосторожности, однако учащиеся школы рассказали Русской службе Би-би-си, что она никогда не проявляла агрессии.
Американский рэпер рассказал о покушении на его жизнь.
В испанском регионе Каталония проходят парламентские выборы.
Международный банк JP Morgan и инвестиционная компания «Ренессанс Капитал» обнародовали отчетность российской компании «Роснефть» по итогам первого квартала 2021 года.
Администрация президента США Джо Байдена отказалась от миграционной политики, которая угрожает общественной безопасности американских иммигрантов, сообщает американский телеканал Fox News.
На прошлой неделе в Тверской области был обнаружен огромный шар размером с пятиэтажный дом. Местные жители пытаются разобраться, почему это произошло.
Российский министр иностранных дел Сергей Лавров на встрече с главой МИД Финляндии Пеккой Хаависто заявил, что каркас российско-европейских отношений был разрушен по инициативе Брюсселя.
Международный валютный фонд завершил миссию по пересмотру своей кредитной программы в формате stand-by для Украины. Эксперты считают, что значение кредитов от МВФ для экономики Украины сильно преувеличено.
Глава «Роснефти» Игорь Сечин заявил, что в марте уже практически все сто процентов сотрудников, которым доктора подтвердили возможность вакцинирования, будут вакцинированы.
Правительство сформировало новый пакет мер по поддержке малого, среднего и крупного бизнеса, а также планирует списать задолженность по налогам и страховым взносам.
Переговоры корпорации Apple с Nissan по поводу создания совместного беспилотного автомобиля закончились, даже не успев подняться до уровня руководителей обеих корпораций.
В России вступает в силу квота на экспорт пшеницы, ржи, кукурузы и ячменя, а также запретительная пошлина, которая будет действовать в рамках квот.
В Косово проходят внеочередные парламентские выборы, в результате которых победила партия премьер-министра Авдулаха Хоти.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
С 1 марта в России вступают в силу правила техосмотра автомобилей.
Переработчики мяса обратились к торговым сетям с просьбой повысить закупочные цены на мясную продукцию. Торговые сети обещают пролонгировать процесс повышения цен.
В Великобритании обнаружили еще один новый штамм коронавируса. Эксперты считают, что южноафриканские штаммы коронавируса устойчивее к антителам, чем британские. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Федеральная служба безопасности России (ФСБ) вместе с Росфинмониторингом пресекла деятельность группы финансистов террористической группировки «Исламское государство» (запрещена в РФ).
Пандемия коронавируса привела к более частым галлюцинациям у людей с нарушениями зрения.
Французские власти заявили о серии кибератак, затронувших «несколько» местных компаний и ведомств.
Парикмахер из Нидерландов стал первым человеком в мире, который заливает все лицо воском.
НАТО планирует увеличить расходы на обороноспособность стран альянса для того, чтобы адекватно ответить на российскую агрессию.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Компания Google объявила, что в следующую версию операционной системы Android 12 добавят режим работы "одной рукой".
Российская оппозиционная партия "Единая Россия" обнародовала три сценария развития событий на выборах в Госдуму.
На Украине вторую неделю проходит Всеукраинский форум «Украина 30». В эти дни темой для дискуссий стали тарифы на газ и энергоб безопасность.
Верховный суд России внес в Госдуму законопроект об уголовном проступке, а не преступлениях.
Американская рок-группа Iced Earth объявила о том, что покидает коллектив из-за участия его лидера в штурме Капитолия.
Президент Бразилии Жаир Болсонару подписал новые указы, которые позволят гражданам страны купить оружие совершенно легально.
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп вновь ищет способы восстановить свою власть.
Служба безопасности Украины возбудила уголовное дело против оппозиционного блогера Анатолия Шария.
Московская мэрия рассматривает возможность возвращения памятника Феликсу Дзержинскому на Лубянскую площадь.
Банк России выступает против предложений банков блокировать счета клиентов на длительный период в целях борьбы с мошенничеством.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Министерство обороны США заявило, что Россия может подорвать мировую безопасности и стабильность, используя авторитарный подход.
На этой неделе в Филадельфии состоялся первый в истории шахматный матч.
Ретейлеры намерены повысить цены на яйца и мясо птицы.
Полиция Иркутской области возбудила уголовное дело в связи с двумя ДТП, в результате которых погибли четыре человека.
Ученые предупреждают о том, что коронавирус SARS-CoV-2 может спровоцировать поражение другой части глаза.
Федеральная служба безопасности России задержала 19 исламистов, замышлявших диверсии и теракты на Северном Кавказе.
Северная Корея осуществила хакерскую атаку на серверы одной из фармацевтических компаний Южной Кореи.
Российский актер Павел Прилучный выставил на продажу свой загородный дом и переехал с новой возлюбленной Мирославой Карпович в коттедж друзей.
Президент России Владимир Путин заявил, что противники газопровода «Северный поток – 2» хотят заставить Россию «расплатиться» за ситуацию на Украине.
На севере Сахалина продолжают бушевать сильные порывы ветра, и местные жители уже готовятся прийти на помощь друг другу.
В Испании накрыла волна массовых протестов в защиту арестованного рэпера Пабло Аселя, который был осужден за прославление терроризма.
Российский Фонд капремонта (ФКР) планирует в 2021 году отремонтировать более 2,5 тыс. домов и свыше 3 тыс. лифтов. Об этом сообщил директор фонда Артур Кескинов.
Американская кинокомпания Paramount Pictures увольнила американского артиста Бэма Марджера из-за того, что он был вынужден принимать антидепрессанты во время съемок фильма.
На этой неделе в мире компьютерной игры Dota 2 выйдет аниме-шоу.
Депутаты Госдумы предлагают ввести льготную ипотеку для инвесторов, которые уже воспользовались ипотекой, чтобы купить инвестиционное жилье.
В обзоре иностранной прессы за 24 апреля:
Администрация президента США заявила, что расследование хакерской атаки с помощью софта компании SolarWinds, вероятно, займет несколько месяцев.
Счетная палата России (СП) считает, что ни один из участников проекта «5-100» не вошел в первую сотню международных рейтингов университетов.
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг на встрече министров обороны стран Североатлантического альянса в Брюсселе заявил, что НАТО и Канада должны увеличить расходы на оборону.
В правящей на Украине партии «Слуга народа» считают возможным увольнение министра здравоохранения Максима Степанова в случае срыва вакцинации от коронавируса на территории страны.
Крымские власти заявили, что планируют достроить дамбу на Северо-Крымском канале, чтобы исключить попадание воды в полуостров.
В обзоре иностранных СМИ за 8 февраля:
20 февраля исполняется 100 лет со дня окончания Второй мировой войны в Армении.
Российские парламентарии предложили повысить цены на алкоголь в первые дни нового года, а также запретить продажу алкоголя в начале января.
Украина должна приложить все усилия к препятствованию строительства газопровода «Северный поток — 2», считает руководитель «Нафтогаза Украины» Андрей Коболев.
Глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что НАТО — рудимент «холодной войны» и неспособный решить ни одну из реальных глобальных проблем современности.
Ученые из Северо-Западного университета США и Пенсильванского университета предупреждают, что коронавирус может спровоцировать атаку на себя.
В Санкт-Петербурге в возрасте 93 лет скончался народный артист России Андрей Мягков.
Сооснователь Microsoft Билл Гейтс заявил, что не собирается инвестировать свои средства в освоение космоса.
Гидрометцентр прогнозирует, что в ближайшие дни в большую часть российских регионов ожидается аномальный холод.
В этом году в Барселоне пройдет крупнейшая мировая выставка мобильных гаджетов, несмотря на действующие ограничения в связи с пандемией коронавируса.
Насильственная смерть древнеегипетского фараона может быть связана с пятью видами оружия, считают ученые.
Социальная сеть Марка Цукерберга решила немедленно решить проблему в Австралии.
Российское военно-промышленное общество «Военно-промышленная корпорация НПО Машиностроения» разработало 23-мм орудие, которое, по мнению экспертов, представляет лучший взгляд на российскую секретную космическую пушку.
Бывший президент США Дональд Трамп дал небольшое интервью сразу трем американским медиа. В интервью он заявил о своей победе на президентских выборах 2024 года.
Американская певица и актриса Деми Ловато впервые подробно рассказала о передозировке наркотиков, которая случилась у нее в 2018 году.
Эксперты считают, что вакцины от коронавируса не справляются с новыми штаммами коронавируса, и если будет установлено, что препарат не справляется с мутациями, то вполне вероятно, что разработают дополнительный компонент, который установит иммунитет против этих видов.
Премьер-министр Грузии Георгий Гахария объявил о своей отставке из-за разногласий с правящей партией «Грузинская мечта».
Верховная рада предлагает запретить жалобы омбудсмену на деятельность президента, парламента и кабмина Украины, а также запретить судей Конституционного суда и других судов.
Американский автомобильный концерн Ford объявил, что уже через девять лет ее модельный ряд в Европе будет состоять исключительно из электромобилей.
Британская певица FKA Twigs рассказала о том, как стала жертвой домашнего насилия, когда ее актер Шайя ЛаБаф перепрыгнул через ограду дома, оставив у нее цветы, стихи и книги.
Эстония может сделать первый шаг в вопросе ратификации пограничного договора с Россией и объявить о готовности начать этот процесс.
Президент России Владимир Путин допустил введение продовольственных сертификатов для россиян с доходом ниже прожиточного минимума. Эксперты считают, что это может повлиять на повышение уровня и качества жизни населения.
Российский генерал Андрей Картаполов, обвиняемый в военных преступлениях в отношении Украины, не имеет никаких доказательств и фактов, заявил депутат Госдумы Антон Морозов.
Минфин готовит в Госдуму законопроект о добровольных пенсионных накоплениях россиян. Эксперты объясняют повышенную секретность этой инициативы и его политизацией.
Американские дипломаты жалуются на непропорциональное распространение вакцин Pfizer и Moderna, а в Китае и других странах с повышенным риском заражения коронавирусом.
Глава Роспотребнадзора Анна Попова заявила, что уровень заражения коронавирусом нового типа в России не означает ее окончания, однако уровень заболеваемости все еще значительно. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Американский марсоход Perseverance успешно оказался на поверхности Марса, сообщила пресс-служба американского космического агентства NASA.
Соединенные Штаты намерены ввести новые санкции против некоторых компаний из Германии, связанных с строительством газопровода «Северный поток — 2».
Центробанк России считает, что снижение ставок по ипотеке вопреки рыночным тенденциям может негативно отразиться на рынке жилья.
В апреле в России может вернуться к минимальным значениям заражения коронавирусом, а в апреле число заражений будет меньше, чем осенью, считают исследователи.
20 февраля 1986 года Совет министров СССР принял постановление о строительстве космической орбитальной станции «Мир».
Мэр Москвы Сергей Собянин подчеркнул, что столичное здравоохранение может справиться с пандемией коронавируса, если власти останавливаются.
Из-за аномальных морозов в США и Техасе подземные газохранилища в Европе продолжают истощаться.
Американский актер Би Ванг раскритиковал съемки фильма о расизме в отношении американцев азиатского происхождения.
Ученые выяснили, что люди могут поговорить с спящими людьми и получить от них ответы.
Американские демократы внесли в верхнюю палату Конгресса законопроект, который позволит нелегальным мигрантам получить американское гражданство.
Министерство иностранных дел России пригласило сотрудникам посольств принять участие в кампании по вакцинации от коронавируса.
Американская певица Билли Айлиш обратилась в суд из-за угрозы ее убийства, сообщает американский таблоид TMZ.
Соединенные Штаты заявили, что готовы принять участие в переговорах с Ираном и другими участниками формата «пять плюс один» по иранской ядерной программе.
В аннексированном Крыму введен режим угрозы чрезвычайной ситуации.
Инвестиции в криптовалюты могут оказаться в центре внимания инвесторов, которые намерены работать в серой зоне рынка.
Суд в Москве отклонил иск актера и продюсера Сергея Жигунова к банку по делу об изъятии квартиры в счет погашения кредита в 28 млн рублей.
Президент США Джо Байден в ходе Мюнхенской конференции по безопасности заявил, что его страна вернулась на мировую арену.
Южная Каролина стала первым в США штатом, запретившим аборты почти по всем причинам.
Оборот розничной торговли в российских регионах в прошлом году сократился на 1% к уровню 2019 года, свидетельствуют данные исследования, проведенного Институтом комплексных стратегических исследований.
Президент США Джо Байден заявил, что Россия и Китай должны вместе готовиться к долгосрочной стратегической конкуренции с Китаем.
Конгресс США одобрил список организаций, в отношении которых могут ввести санкции по строительству российского газопровода «Северный поток — 2».
Спасатели обнаружили примерные места, где могут находиться еще двое пострадавших в результате обрушения здания обогатительной фабрики в Норильске.
В Албании в последние годы продолжались репрессии и репрессии, а также политические репрессии.
Немецкий политик Маттиас Платцек заявил в интервью газете Berliner Zeitung, что в политическом плане Россия грозит пальцем, потому что мир должен быть организован только так, как мы считаем нужным.
Ученые из Университета Сан-Паулу выяснили, что дефицит витамина D не оказал значительного влияния на течение коронавируса.
Голливудская актриса Джина Карано заявила, что не единственная, кого травила компания Disney из-за публикаций в социальных сетях.
С 1 марта будут аннулированы диагностические карты, которые были оформлены без проведения техосмотра транспортных средств.
Администрация мессенджера WhatsApp объявила о том, что все ее пользователи все еще смогут принимать звонки и видеть уведомления, если они не согласны с новыми правилами по передаче персональных данных в пользу Facebook.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело против жителя Сургута за размещение в социальной сети «ВКонтакте» фотографии Адольфа Гитлера для трансляции на сайте акции «Бессмертный полк России».
Археологи обнаружили изображение фаллоса на древнеримском жернове римского периода.
Социальная сеть Facebook удалила все публикации австралийских СМИ из своей сети, сообщают американские СМИ.
Бывший президент США Дональд Трамп якобы уклонялся от уплаты подоходного налога, сообщают американские СМИ.
Министерство иностранных дел Украины заявило, что Москва не удержала Украину в сфере своего влияния.
Бывшая девушка актера Арми Хаммера Пейдж Лоренце рассказала в интервью Би-би-си, что стала жертвой скандала вокруг его отношений.
Правительство России одобрило расширение программы ипотечных кредитов для семей с детьми.
Введение украинскими властями санкций против председателя политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктора Медведчука показывает усиление Киевом репрессивных действий, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
Российский союз промышленников и предпринимателей предлагает правительству узаконить законодательство об интеллектуальной собственности, а также повысить эффективность налоговой политики ЦБ.
Российская певица Земфира выпустила новый клип, посвященный дворецкому, который восстанавливает фамильный особняк. Режиссер нового клипа Алексей Крупник раскрыл сюжетный смысл своей работы.
Испытания гиперзвуковой ракеты под кодовым названием «Гремлин» начнутся в 2023 году, а двигатель для ракеты начнут тестировать в ближайшее время, сообщают российские СМИ.
Министерство здравоохранения России одобрило решение о восстановлении системы вытрезвителей.
Московская прокуратура начала проверку после того, как правоохранители обнаружили тела двух детей на северо-востоке столицы.
Один из самых известных в мире белохвостых оленей, страдавший от геморрагической лихорадки, попал в больницу в американском штате Теннесси.
Французский президент Эммануэль Макрон заявил, что НАТО утратило свою актуальность, а Запад продолжает бороться против идеологии.
Центробанк России аннулировал лицензию у московского банка «ПСА Финанс Рус» на право проведения банковских операций. Эта кредитная организация является одной из крупнейших кредитных организаций Франции.
Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская заявила, что противники нынешнего президента страны Александра Лукашенко проиграли.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
На 23 февраля в Москве и Подмосковье ожидается аномальный мороз.
Президент США Джо Байден заявил, что поддержка суверенитета и территориальной целостности Украины имеет жизненно важное значение для Европы и Соединенных Штатов.
Украина не приглашает самолетов НАТО летать над Крымом.
Министр иностранных дел Австрии Александер Шелленберг призвал европейские власти не «рубить сук, на котором ЕС сам сидит», когда союзные государства будут решать вопрос введения дополнительных санкций в отношении России.
США намерены ввести новые антироссийские санкции в связи с кибератакой на правительственные учреждения.
Российские войска быстро одержат победу над соединениями НАТО в Восточной Европе в случае конфликта с альянсом.
Россия не имеет отношения к аномальным морозам в США, заявил представитель Совета по внешней и оборонной политике России.
Эксперты по кибербезопасности предупреждают, что популярный интернет-сервис Clubhouse не может давать никаких обещаний по защите пользовательских данных.
Депутат бундестага ФРГ Вальдемар Гердт (AfD) пообещал разобраться в вопросе водной блокады Крыма Украиной.
Компания Boeing приостановила эксплуатацию самолетов Boeing 737 Max после того, как в результате аварии на борту возникла проблема с двигателем.
Министры иностранных дел стран Евросоюза призвали Москву и Берлин сохранять диалог с Россией.
Глава МИД Польши и Украины Збигнев Рау и Дмитрий Кулеба обратились к президенту США Джо Байдену с просьбой прекратить строительство трубопровода «Северный поток - 2».
Российская актриса Екатерина Градова скончалась в возрасте 87 лет.
На этой неделе в разных странах мира отмечают День Победы.
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что заместитель председателя правительства Украины по вопросам стратегических отраслей промышленности Олег Уруский должен гордиться фотографией с ним.
Украинская служба безопасности ( СБУ ) заявила о задержании «агента российской разведки».
В случае войны с Россией Украина не будет сопротивляться, а Львов и Днепропетровск станут соревноваться в том, кто быстрее подарит ей цветы, заявил президент системного анализа и прогнозирования Ростислав Ищенко.
Вооруженные силы Украины начали подготовку к наступательным действиям на востоке страны.
Соединенные Штаты наложили новые санкции на судно-трубоукладчик «Фортуна» и владеющую им компанию «КВТ-Рус».
Вооруженные силы Украины готовятся к наступательным операциям в Крыму, сообщили в Минобороны.
Австралийское правительство внесло поправки в кодекс о ведении переговоров для цифровых платформ и СМИ.
В ночь на 23 февраля 1991 года в Ленинграде произошло серьезное наводнение, в результате которого погибли восемь сотрудников пожарной охраны, шесть постояльцев и швейцар.
На уроке с приглашенными украинскими военными в Днепре школьник вынужден был перейти на корявый украинский.
Американская газета Vox опубликовала статью, в которой, по мнению обозревателей, расовая дискриминация остается одной из главных проблем США и имеет глубокие исторические корни.
Бывший президент Украины Виктор Янукович считает, что события киевского «майдана» в 2014 году продолжают разделять республику.
В этом году россияне планируют сократить траты на праздники 23 февраля и 8 марта, свидетельствуют данные опроса, проведенного компанией Wildberries.
В обзоре российских СМИ:
В России наблюдается аномально холодная зима, которая связана с уменьшением выбросов углекислого газа за время пандемии. Ученые считают, что это связано с глобальным потеплением.
Впервые в истории США прибыли стратегические бомбардировщики B-1B Lancer, которые будут работать на территории Норвегии. Москва назвала это решение еще одним шагом по наращиванию военной активности в регионе.
Французский актер Жерар Депардье обвинен в изнасиловании и сексуальных домогательствах, сообщил его адвокат.
Министерство иностранных дел России заявило, что американские соцсети Twitter заблокировали страницы, которые якобы связаны с Россией.
Российская православная церковь не считает графа Льва Толстого членом церкви. Это решение было принято в начале XIX века.
Глава Европейского регионального бюро Всемирной организации здравоохранения Ханс Клюге дал прогноз по поводу завершения пандемии коронавируса. Эксперты говорят, что пандемия пошла на спад, однако необходимость во всех ограничениях отпадет.
Компания Microsoft обвинила Россию в масштабной хакерской атаке, которая затронула большое количество американских ведомств и несколько сотен частных компаний.
Бывший губернатор Республики Марий Эл Леонид Маркелов приговорен к 13 годам колонии строгого режима и штрафу в 235 млн рублей.
Компания Apple представит третье поколение беспроводных наушников AirPods и AirPods Pro в 2021 году.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Госдепартамент США при необходимости готов принять новые санкции в отношении газопровода «Северный поток — 2».
Последние несколько лет были удачными для компании Apple.
В Южноуральском округе России бушует метель, из-за которого около 180 человек остаются на дорогах, сообщили в оперативном штабе по ликвидации последствий непогоды.
Американское космическое агентство NASA подтвердило, что ее марсоход Perseverance отгадал загадку, в которой зашифрована фраза Dare Mighty Things (Решаться на великие поступки) Теодора Рузвельта.
Глава японской игровой компании Sony Джим Райан заявил, что в условиях пандемии спрос на игровые консоли PlayStation 5 оказался больше, чем ожидалось.
В Грузии с 1 марта вводятся новые ограничения, введенные из-за коронавируса, а также запрет на въезд в страну.
Бывший премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили и его бывший коллега Ники Мелия были задержаны в Тбилиси в связи с политическим кризисом в стране.
Президент США Джо Байден провел свои первые переговоры с лидером другой страны. Им стал премьер-министр Канады Джастин Трюдо.
Государственный долг России в 2020 году вырос на рекордные 39,9%. При этом внутренний долг составил почти 19 трлн рублей. Внешний долг в иностранной валюте составил 4,7 трлн руб. или 12,5% ВВП.
Эксперты считают, что украинский президент Владимир Зеленский считает, что Украина до сих пор находится в режиме какого-то постсоветского соглашения.
Российские власти отслеживают появляющиеся сведения о готовящихся против страны информационных провокациях в области борьбы с коронавирусом, заявил президент РФ Владимир Путин в ходе заседания коллегии Федеральной службы безопасности (ФСБ).
По данным международной консалтинговой компании Knight Frank, количество сверхбогатых россиян в ближайшие годы увеличится на 29%, а реальные доходы в стране упали на 3,5%.
Президент России Владимир Путин впервые встретился с президентом Киргизии Садыром Жапаровым.
Министерство иностранных дел России считает, что санкции США против России могут быть смягчены, если Москва изменит свою политику.
Министерство иностранных дел Украины опубликовало распоряжение об обеспечении готовности к охране украинско-российского участка государственной границы в пределах отдельных районов Донецкой и Луганской областей.
Цена на нефть марки Brent вновь может превысить $100 за баррель в течение следующих нескольких лет, пишет Bloomberg.
Европейские корпорации, вложившие крупные суммы в строительство газопровода из России «Северный поток-2», приложат все усилия для реализации проекта, заявил депутат Госдумы Артем Туров. Берлин по-прежнему выступает за то, чтобы, наряду с СП-2 Украина продолжала осуществлять транзит газа в Европ
Российская сторона не будет сидеть сложа руки в случае, если Евросоюз вводит новые санкции в отношении оппозиционера Алексея Навального.
Немецкий суд приговорил бывшего сотрудника спецслужб сирийского президента Башара Асада к четырем с половиной годам тюремного заключения за пособничество преступлениям против человечности.
В Чехии надвигается «тотальная катастрофа» из-за пандемии коронавируса, заявил премьер-министр страны Андрей Бабиш. Между тем канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила об ухудшении эпидемиологической ситуации в Германии.
25 февраля 1956 года коммунистическая партия Советского Союза обнародовала доклад о преступлениях Иосифа Сталина.
В марте в Москве и Подмосковье придет неоднородная погода, однако вскоре она снова уступит холоду.
Глава Китая Си Цзиньпин заявил, что его страна одержала полную победу в борьбе с бедностью.
Немецкие и американские компании покинули строительство газопровода «Северный поток — 2» из-за санкций США.
Видеозвонки с помощью сервиса Zoom и других приложений для видеосвязи часто несут усталость, предупреждает корреспондент BBC Future.
Власти США создали рабочую группу для расследования предполагаемых акустических атак с американскими должностными лицами за рубежом.
Житель штата Оклахома признался, что убил соседку и вырезал ее сердце, чтобы впоследствии сделать из него ужин, после чего напал на членов своей семьи.
Компания Boston Dynamics осуждает использование роботов для продвижения насилия или запугивания.
Кандидат в президенты США от Демократической партии Уильям Бернс, который выступал на слушаниях по утверждению его кандидатуры на пост директора ЦРУ, заявил, что никогда не был глупым ястребом.
Цены на акции Tesla в последние несколько дней оказались ниже, чем основные рыночные показатели, свидетельствуют данные нового исследования.
Кармен Тарлтон стала первой женщиной в мире, которая потеряла лицо после того, как ее муж избил ее бейсбольной битой.
Московская биржа вновь привлекла внутренних инвесторов, чтобы привлечь капитал на развитие бизнеса.
Премьер-министр России Михаил Мишустин распорядился перенести вступление в силу нового порядка технического осмотра автомобилей с 1 марта на 1 октября. Автоэксперты считают, что это призван дать время операторам для переоборудования своих пунктов.
Пандемия коронавируса привела к серьезным падениям российского ИТ-сектора, говорится в исследовании Национального исследовательского института Высшей школы экономики (НИУ ВШЭ).
У детей с коронавирусом появляется постковидный синдром. Это первое исследование, опубликованное на портале medrxiv.org.
Мэр Москвы Сергей Собянин заверил, что через один-два месяца в столице можно будет снять оставшиеся ограничения, введенные для борьбы с коронавирусом.
Российский президент Владимир Путин лично контролировал ход операции против террористической банды Бютукаева в Чечне.
Международная катарская телекомпания «Аль-Джазира» запускает в США телеканал, нацеленный на американских консерваторов.
На этой неделе в Ираке началась операция по захвату Кувейта, которая, по мнению многих экспертов, стала одним из самых масштабных в истории страны.
Российские туристы рассказали о неподобающем поведении соотечественников на одном из самых популярных во время пандемии курортов — Танзании.
Власти США заявили, что в ответ на авиаудар по объекту связанных с Ираном шиитских повстанцев в Ираке Пентагон сотрудничал с разведкой Ирака.
Министерство обороны России заявило о недоумении и удивлении, которые у них вызвали слова премьер-министра Армении Никола Пашиняна о российских оперативно-тактических ракетных комплексах «Искандер».
Динозавры могут по мере роста брать на себя роль многих других видов, считают ученые.
Украинская сторона не будет выполнять в полном объеме коммюнике по итогам встречи в «нормандском формате» и Минских соглашений, заявил представитель Киева в Трехсторонней контактной группе Леонид Кравчук.
Российские дипломаты покинули Северную Корею и вылетели в Москву после трехнедельного карантина.
В Лос-Анджелесе двое вооруженных грабителей напали на мужчину, который выгуливал троих бульдогов певицы Леди Гаги.
Международная группа ученых наконец разгадала одну из загадочных загадочных каменных кувшинов, вырезанных из камня.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту убийства трех человек в Среднеуральском монастыре.
Сьерра-Леоне стала очередной страной, с которой Россия подписала совместное заявление о неразмещении первыми оружием в космосе (НПОК).
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
В Якутии мужчина покончил жизнь самоубийством. Об этом сообщили в Следственном комитете России.
Британская актриса Эмма Уотсон объявила о своем уходе на пенсию.
Российские микрофинансовые компании в январе выдали более чем на 90 дней займы на сумму 37,5 млн рублей, свидетельствуют данные Национального бюро кредитных историй (НБКИ).
В обзоре иностранных СМИ:
На Лубянской площади в центре Москвы не будет установлен памятник Феликсу Дзержинскому.
В Белом доме заявили, что в течение нескольких недель Вашингтон проведет анализ действий России в связи с хакерской атакой на госучреждения США в декабре прошлого года.
Президент Украины Владимир Зеленский до сих пор является владельцем имущества на территории Крыма, заявил глава республики Сергей Аксенов.
Российским школьникам в 2021 году упростили прохождение Государственной итоговой аттестации (ГВЭ).
В древнем Египте бальзамирование считалось священным искусством, и до недавнего времени было известно только о двух древнеегипетских текстах, посвященных мумификации.
США проводят расследование участия компании Baker Hughes в проектах, на которые распространяются санкции США.
Вооруженные силы Франции объявили о создании новых подводных лодок, которые будут производить шум, чем косяк креветок.
Министерство обороны Румынии объявило о начале масштабных военно-морских учений Poseidon-21, организованных румынскими ВМС.
Число жертв ксенофобии среди американцев азиатского происхождения за 2020 год достигло рекордных показателей.
Президент Армении Армен Саркисян вернул правительству страны проект указа об освобождении от должности начальника Генштаба Вооруженных сил республики генерал-полковника Оника Гаспаряна, однако премьер-министр Никол Пашинян повторно направил прошение об увольнении.
В обзоре иностранных СМИ:
Премьер-министр Швеции Улоф Пальме - один из самых известных политиков в мире.
В администрации президента США Джо Байдена опровергли сообщение о якобы ведении переговоров с Берлином о возможной дополнительной сделке, позволяющей продолжить строительство газопровода «Северный поток — 2».
С 1 октября в России вступит в силу новый порядок прохождения техосмотра, который будет действовать с 1 марта.
В Забайкальском крае могут запретить продажу алкоголя в дни проведения массовых мероприятий и на прилегающих к ним территориях.
Германия может поставить России условия для начала строительства газопровода «Северный поток — 2», а США и восточноевропейские партнеры могут потребовать многомиллиардных компенсаций.
Народный артист России Дмитрий Певцов заявил о необходимости оградить россиян от скандальных ток-шоу, которые бьют рейтинги федеральных телеканалов.
Российские власти возмущены отсутствием реакции Совета Европы на дискриминацию русского и русскоязычного населения стран Прибалтики и Украины.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Японские пользователи призвали Японию готовиться к войне с Россией.
Администрация президента США Дональда Трампа объявила о начале уголовного преследования по делу о налоговых отчислениях.
Экс-президент Украины Петр Порошенко написал в своем аккаунте в Twitter, что власти России якобы обманули крымчан и не решили их проблемы.
Белорусская оппозиция надеется на прочный союз между США и ЕС, а в России считают, что для нее навряд ли является существенным вопрос.
Российские власти считают, что иммунитет к коронавирусу у жителей страны меньше, чем у тех, кто перенес заболевание с начала эпидемии. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российские власти объявили о переносе трехдневной рабочей недели в связи с Днем народного единства.
Министерство экономического развития России считает спекулятивными выводы агентства Bloomberg, в которых утверждается, что мировые цены на продовольствие находятся на самом высоком уровне за последние шесть лет.
В России вступил в силу новый дорожный знак, который должен обозначать места применения автоматических камер фиксации нарушений правил дорожного движения.
Российские хакеры обнаружили утечку в интернете личных данных 21 млн пользователей VPN-приложений для Android.
24 февраля исполняется 100 лет со дня начала Гражданской войны.
Россия и Сирия обвинили США в нарушении международных норм, требуя от ООН поставки гуманитарной помощи для жителей лагеря Рукбан в Сирии.
Ученые из Китая выяснили, что кошки более охотно относятся к хозяевам, чем к ним.
Компания Apple представила новую модель iPhone 13 с функцией удаленного восстановления потерянных данных.
В Нижнем Новгороде возбуждено уголовное дело об убийстве четырех человек в поселке Кудьма, сообщили в Следственном комитете России.
Родители покойной певицы Жанны Фриске вновь судятся с телеведущим Дмитрием Шепелевым, который считает, что они намерены запретить официальному опекуну своего внука распоряжаться этим имуществом.
Президент России Владимир Путин заявил, что аннексию Крыма невозможно признать.
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп выступил впервые с момента своего ухода из Белого дома.
В России зарегистрированы три вакцины от коронавируса «Спутник V», «ЭпиВакКорона» и «КовиВак».
Бывший президент Франции Николя Саркози был приговорен к реальному сроку в один год тюремного заключения.
Склонность к экстремизму и радикализации взглядов может быть связана с склонностью одобрять насилие, считают ученые.
Глава правительства Армении Никол Пашинян заявил, что его неправильно проинформировали относительно использования российских систем «Искандер» во время конфликта в Нагорном Карабахе.
Российские хакеры, которые используют российские инструменты для кибератаок на американские ведомства, считают, что они используют Китай, КНДР или Иран для взлома российских инструментов.
Вице-спикер Госдумы Петр Толстой считает, что Россия нужно будет покинуть Совет Европы, если европейские власти запустят трехстороннюю процедуру реагирования на нарушение устава ПАСЕ.
Екатерина Сычева заявила, что уже на протяжении года ее преследует бывший любовник Владимир Ткаченко, который угрожает ей и ее родителям, и даже довел ее до смерти.
Пентагон одобрил новый пакет военной помощи Украине.
Михаил Горбачев стал первым и последним президентом Советского Союза, который стал одним из самых успешных в истории страны.
Власти России рассчитывают, что к концу лета 60% жителей страны обзаведутся антителами к COVID-19.
Компания Telegram Inc. требует от одного из крупнейших инвесторов проекта блокчейн-платформы тон от Павла Дурова, сообщают американские СМИ.
2020 год стал одним из самых насыщенных в мире экономических событий.
Большинство американцев негативно относятся к России, свидетельствуют данные опроса, опубликованного в журнале Economist / YouGov. За время президентства Дональда Трампа больше американцев начали воспринимать Россию как недружественное государство.
Компания Amazon изменила дизайн своего мобильного приложения и заменила его на альтернативную. Некоторые пользователи соцсетей считают, что это может быть более похожим на Адольфа Гитлера.
Мозг гомосексуалов и гетеросексуалов имеет некоторые структурные различия, свидетельствуют результаты нового исследования.
Власти Белоруссии намерены добиваться экстрадиции бывшей кандидатки в президенты Светланы Тихановской, которая в октябре объявила в международный розыск за призывы к свержению конституционного строя.
Компания Apple представила новую линейку своих смартфонов в 2021 году.
Компания SpaceX не смогла успешно посадить первую ступень ракеты Falcon 9 на специальную баржу.
Администрация президента США Джозефа Байдена сосредоточила свои силы на трех кризисах: пандемия коронавируса, вакцинация населения и кризис экономического неравенства - в обзоре британской газеты The Hill.
Британская поп-звезда Бритни Спирс стала одним из самых известных ведущих в мире. В прошлом ее коллеги стали обсуждать сексизм по отношению к гостям.
Словакия стала второй страной в ЕС, разрешившей использование в стране российской вакцины «Спутник V».
Российская подводная лодка, проплывавшая вблизи берегов Соединенного Королевства, вызвала бурную реакцию в соцсетях.
В Белом доме заявили об отсутствии у страны намерений добиваться «перезагрузки» отношений с Россией.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко в ходе совещания по вопросу белорусско-российского сотрудничества в военной сфере в Минске заявил, что российские самолеты должны быть оснащены новыми вооружениями.
Противостояние власти и оппозиции в Грузии тянется с осени, но уже известно о пяти новых акциях, которые должны пройти у зданий парламента, правительства или МВД.
Российский царь Александр II подписал Манифест о крестьянах, выходящих из крепостной зависимости, а также постановил, что крестьяне должны были оставаться в прежнем повиновении помещикам.
Глава МИД Швеции Анн Линде предостерегла Украину от попыток силой вернуть Крым и Донбасс. В декабре 2020 года экс-представитель Украины на переговорах по Донбассу Роман Бессмертный в эфире телеканала ATR призвал силой возвращать Крым под контроль Киева.
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков предложил распространять вещание украинских телеканалов на русском языке. Официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова удивлена идеей нового украинского телеканала.
Несовершеннолетние дети, которых родители угощают алкоголем, в подростковом возрасте могут оказаться склонны к запоям и алкоголизму, предупреждают ученые.
Российские власти не нейтрализовали полностью коронавирусную инфекцию.
В самопровозглашенной Донецкой народной республике заявили, что продолжают стрелять по позициям ВСУ.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Каракатицы могут воздержаться от угощения, если впереди их ждет более желанное лакомство, выяснили ученые.
Российский президент Дмитрий Песков назвал вмешательством во внутренние дела страны антироссийскими санкциями США и Евросоюза.
В современной киноиндустрии все еще имеет место дискриминация среди темнокожих женщин.
Американский актер Джереми Реннер, исполнитель роли Клинта Бартона (Соколиный Глаз) в фильмах Marvel, умер в возрасте 87 лет.
Президент Армении Армен Саркисян обещал представить в ближайшее время свою позицию в связи с ситуацией вокруг отставки начальника генштаба Оника Гаспаряна.
Третья волна коронавируса в России может наступить в мае, а пик ее придется на октябрь текущего года, заявила глава Федерального медико-биологического агентства.
Президент Мексики Андрес Мануэль Лопес Обрадор столкнулся с волной критики на фоне продвижения кандидата Феликса Сальгадо Македонио на пост губернатора штата Герреро.
Российский сенатор Людмила Нарусова заявила, что не может ввести закон о запрете одиночных пикетов.
Государственный секретарь США Энтони Блинкен пообещал, что администрация нового главы Белого дома будет избегать «дорогостоящих военных интервенций».
Шведская полиция рассматривает предполагаемое террористическое преступление, сообщают местные СМИ.
Администрация президента США Дональда Трампа заявила, что готовится к провокациям сторонников бывшего президента 4 марта.
В России может появиться налог для международных интернет-компаний, которые пользуются персональными данными граждан страны, передают российские СМИ.
16 февраля исполняется 100 лет со дня начала советской власти в Абхазии.
Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба потребовал официальных извинений от премьер-министра Словакии Игоря Матовича за шутку о Закарпатье, «отданном» России в обмен на вакцину «Спутник V».
Россия по-прежнему полна решимости усилить свое глобальное влияние и сыграть подрывную роль на мировой арене, заявили в Белом доме.
В мессенджере WhatsApp появится новая функция, которая автоматически исчезает все фотографии, которые пользователь поделился в ходе беседы.
В Пермском крае в результате убийства мать и сестра погибли три человека. По их словам, жертвами таких преступлений становятся не только взрослые, но и их маленькие братья и сестры.
Федеральная служба безопасности России сообщила о предотвращении террористической атаки в Калининградской области.
Археологи обнаружили тайну черепа, который, по их мнению, принадлежал женщине 24-35 лет, жившей в 3800-3800 годах до н.э.
Британская поп-звезда Мэрайя Кэри подала в суд на своего брата за клевету и умышленное причинение эмоционального стресса.
По данным ООН, за сутки в Мьянме погибли по меньшей мере 50 человек. Это самый кровавый день с переворота 1 февраля.
Американские законодатели отменили запрет на использование военной силы на Ближнем Востоке.
Российские IT-компании и отраслевые эксперты поддерживают предложение Минцифры ввести новый налог для зарубежных IT-компаний.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
Россия заявила, что уничтожила на своей территории все химическое оружие, и теперь ждет того же от своих визави, в том числе от США.
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что за информацию о нахождении петербургского бизнесмена Евгения Пригожина Федеральное бюро расследований (ФБР) готово выплатить ему $250 тыс.
Большинство россиян уверены, что пол начальника не имеет особого значения. Таковы результаты опроса, проведенного ВЦИОМом.
Белый дом объявил, что США больше не будут участвовать в бесконечных войнах, которые стоят тысячи жизней и триллионы долларов.
Украина не способна прекратить гражданскую войну в Донбассе с помощью условного союзника, заявил российский военный.
Более 45% украинцев выступают за выполнение Киевом минских соглашений для урегулирования конфликта в Донбассе.
В начале Второй мировой войны в Великобритании и США было объявлено о начале новой атомной войны.
Российский посол в США Анатолий Антонов заявил, что США вводят очередные санкции против России.
США и Великобритания изучают возможность введения дополнительных санкций против России, возможно, направленных на суверенный долг.
Китайские ученые предупреждают о том, что коронавирус SARS-CoV-2 может заразить около 40 видов млекопитающих и других животных.
Российские провайдеры, предоставляющие услуги фиксированного беспроводного интернета, будут вынуждены отрубить своих клиентов от Всемирной паутины.
В Германии арестованы два сотрудника Службы таможенного и пограничного контроля за поставки российских станков.
Лучшим фильмом Берлинского международного кинофестиваля стала комедия «Неудачный секс, или Сумасшедшее порно» румынского режиссера Раду Жуде.
Посол Великобритании на Украине Тим Вудс заявил, что в ближайшее время Украина начнет строительство ракетного катера, оснащенного британскими ракетами.
Археологи в Эгейском море обнаружили ранее неизвестные постройки византийского периода и бани, относящиеся к эпохе Османской империи.
В Италии начался крупный судебный процесс над мафией, которая, как утверждает сторона обвинения, создала и реализовала систему, с помощью которой получила €55 млрд в виде субсидий на фермерство, выделяемые Евросоюзом.
Российская компания «Лаборатория Касперского» обнаружила в даркнете информацию о продаже зарубежных вакцин от коронавируса, а также некоторые препараты, которые даже не были официально запатентованы.
Два россиянина задержали на Бали из-за подозрения в обмане с тестами на коронавирус.
Американская студия Warner Bros. планирует создать сериал о Гарри Поттере.
Мэр Москвы Сергей Собянин объявил об отмене ограничений на передвижение пенсионеров и москвичей с хроническими заболеваниями. Тем не менее он призвал жителей столицы ответственно относиться к своему здоровью.
Папа Римский Франциск в пятницу прибыл в Ирак, где он призвал положить конец экстремизму, насилию и нетерпимости.
Руководство республики Тыва заявило, что готово обратиться в суд из-за репортажа издания Znak.com, в котором он называет регион одним из самых депрессивных и труднодоступных субъектов России.
США запретили въезд в страну украинскому предпринимателю Игорю Коломойскому и его семье, супруге, сыну и дочери.
Россия и Белоруссия договорились о создании трех центров для совместной боевой подготовки в Нижегородской области, Калининградском районе и Гродненской области.
Украина ждет от нового главы Белого дома Джо Байдена очередного пакета антироссийских санкций.
Министерство иностранных дел России заявило, что не получило ответа на сообщения о том, что британское правительство курирует антироссийскую кампанию в СМИ.
Украинская делегация в Трехсторонней контактной группе по Донбассу считает, что ситуация на востоке Украины находится в тупике.
Сенатор Тед Круз заявил, что будет блокировать назначение главы ЦРУ до тех пор, пока администрация нового президента США Джо Байдена не расширит санкции против России.
В США впервые за 50 лет был арестован американский агент Гарри Голд, который, по его словам, помогал СССР передать секреты американских ядерщиков.
Премьер-министр Словакии Игор Матович заявил, что не откажется от российской вакцины от коронавируса, потому что она сделана в России.
Министерство обороны США и Федеральное бюро расследований начало расследование деталей проекта закупки неисправных военно-транспортных самолетов G222 для афганского правительства.
Некоторые политики на Украине считают, что украинские власти отдали Крым и Донбасс в 2014 году, а также осознанно отдали полуостров.
Австралийская тюремная коллега Кейтлин  Фобигг, обвиняемая в убийстве четырех своих детей, выступила с требованием пересмотреть ее дело.
К середине весны в России начнет расти заболеваемость коронавирусной инфекцией, сообщают российские СМИ со ссылкой на инфекционистов. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Министерство обороны Германии обеспокоено новыми военными возможностями России и Китая.
В обзоре британской прессы:
Американские военные заявляют, что будут использовать лазеры, которые можно нейтрализовать угрозы.
В Австрии умерла женщина, которая была вакцинирована препаратом британской компании AstraZeneca, после того как у нее диагностировали нарушения свертывания крови.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Американские власти намерены в ближайшие три недели предпринять несколько кибератак в отношении России после крупномасштабного взлома американских правительственных сетей, который был зафиксирован в конце прошлого года.
Украинский министр внутренних дел Валерий Поцелуйко в интервью телеканалу «Обозреватель» заявил, что Киев готов к гипотетическому ответу со стороны Москвы.
8 марта исполняется 100 лет со дня начала новой экономической политики.
В обзоре иностранных СМИ:
Представитель генштаба ВСУ полковник Богдан Сеник указал на «российский след» в информации о формировании ЛГБТ-подразделений в рядах украинской армии.
Власти Москвы готовы к любому сценарию развития ситуации с распространением коронавируса в городе, но не исключают возможности подъема уровня заболеваемости.
Премьер-министр Сербии Ана Брнабич обвинила иностранные службы в незаконном прослушивании президента страны Александра Вучича.
Президент РСФСР Борис Ельцин предложил президенту Михаилу Горбачеву изменить федеративную форму государственного устройства на конфедерацию, при этом сохранив Советский Союз, заявил первый президент Украины Леонид Кравчук.
Российская певица Манижа Сангин будет представлять Россию на международном песенном конкурсе «Евровидение-2021».
Создатели российской вакцины от коронавируса «Спутник V» потребовали от Европейского агентства лекарственных средств (EMA) публично извиниться за ее негативные комментарии о государствах ЕС, непосредственно одобряющих препарат.
6 марта 1956 года в Тбилиси отметили 70-ю годовщину смерти Иосифа Сталина. В Грузии и других странах начались массовые протесты, участники которых вышли на улицы для возложения цветов к памятнику вождю.
В обзоре российского телеграм-канала «Адекват» в понедельник:
Роскомнадзор потребовал от мессенджера Telegram заблокировать боты, которые собирают пользовательские данные россиян.
Командующий Космическими силами США генерал Джон Реймонд заявил, что США намерены провести дискуссию относительно правил поведения в космосе.
Администрация мессенджера WhatsApp объявила о прекращении работы на старых моделях iPhone.
В США мужчина с COVID-19 пострадал от многочасовой эрекции, от которой удалось избавиться лишь с помощью дренажа. Врачи приходят к выводу, что этот случай демонстрирует связь между коронавирусом и гиперкоагуляцией.
Суд в Новосибирске отправил в СИЗО 19-летнего местного жителя, которого подозревают в убийстве 17-летней кемеровской девушки.
Российские регионы оказались на первом месте по числу выявленных случаев взяточничества в прошлом году.
Японская компания Sony намерена использовать фрукты в качестве игрового контроллера для приставки PlayStation.
Верховный суд Бразилии снял все обвинительные приговоры с бывшего президента страны Луиса Инасио Лулы да Силвы.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
В Приморье детеныш тюленя, оставшийся на берегу без матери, умер после того, как его стали трогать местные жители.
Министр иностранных дел Франции Клеман Бон заявил, что Польша отказалась ему в доступе к так называемым зонам, свободным от ЛГБТ.
Цена на нефть марки Brent в понедельник вновь поднялась ниже отметки $71 за баррель, что стало самым крупным однодневным обвалом с 1991 года.
Второй суд Анкары по особо тяжким преступлениям вынес приговор по делу об убийстве посла России в Турции Андрея Карлова.
Ульяновский автозавод ожидает кардинальных изменений, сообщили в компании Sollers.
Английский язык должен стать вторым государственным языком Украины, уверен секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Алексей Данилов.
Президент США Дональд Трамп заявил, что Белый дом рассматривает детали своего дипломатического присутствия в Израиле, включая Иерусалим.
В Ереване в среду, 10 марта, пройдет основной митинг.
Украинская сторона дорабатывает план мирного урегулирования конфликта в Донбассе, заявил глава офиса президента Украины Андрей Ермак.
В обзоре российских газет:
Конституционный суд Армении решил оспорить указ президента страны об увольнении главы Генштаба Оника Гаспаряна.
Ученые обнаружили окаменевшего динозавра, жившего в породах мелового периода около 70 млн лет назад.
Российская певица, композитор и пианистка Людмила Лядова умерла на 96-м году жизни в Москве.
В Китае хакеры получили несанкционированный доступ к более 150 тыс. камер видеонаблюдения, сообщает Bloomberg.
Министерство финансов России планирует принудительно заставить россиян более активно сдавать биометрические данные, сообщает «Коммерсантъ». Эксперты сомневаются в решении Минцифры.
Польский премьер Петр Наимский заявил, что строительство газопровода «Северный поток — 2» будет завершено.
Сотрудники ФСБ задержали 16-летнего школьника в селе Верхний Ломов Пензенской области, подозреваемого в подготовке теракта в учебном заведении.
Ученые из Европейского космического агентства Mars Express впервые обнаружили гигантское водяное облако, которое быстро вытягивается на сотни километров по ветру, и через несколько часов исчезает.
Французские военные объявили о начале первых военных учений в космосе.
Европейский парламент лишил неприкосновенности бывшего главу правительства Каталонии Карлеса Пучдемона и двух его соратников, Антони Комина и Клару Понсати.
В Омской академии МВД во время учебной стрельбы покончил с собой 21-летний курсант полиции.
В самопровозглашенной Луганской народной республике начались бои между бойцами ВСУ и народной милицией.
Российский рынок криптовалют в феврале этого года резко вырос, а спрос на видеокарты и готовые майнинговые фермы вновь вырос.
В Казахстане сократили около четырех тысяч человек после того, как правительство страны разорвало соглашение о промышленной сборке российского автоконвейера.
Счетная палата РФ выяснила, что в прошлом году из Фонда национального благосостояния было потрачено почти 13,5 трлн рублей в год, и только со следующего года правительство будет пополнять фонд на 600-700 млрд рублей в год.
Командующий сухопутными войсками НАТО во главе с генерал-лейтенантом Роджером Клутье прибыл на Украину, чтобы обсудить перспективы вступления в союз.
Власти американского штата Теннесси решили убрать памятник лидеру Ку-клукс-клана и генералу войск Конфедерации Нейтана Бедфорду Форреста.
В 24 регионах России можно было бы продлить льготную программу покупки жилья под 6,5% с первоначальным взносом минимум 15%.
Смерть бывшего президента Сербии и Югославии Слободана Милошевича спровоцировала волну слухов по поводу обстоятельств его смерти.
Японское правительство может заблокировать проливы между материковой частью России и Южными Курилами, считает бывший японский дипломат.
Генеральный консул России в США Александр Захаров заявил, что американские дипломаты не могут продлевать сроки ожидания виз для российских работников.
Склонность к самоубийству не зависит от депрессии, утверждают ученые.
В Махачкале силовики ликвидировали боевика, который планировал теракт.
Корпорация Facebook намерена представить в будущем виртуальные и дополненные очки, которые будут работать в любой ситуации, с которой пользователь столкнется в течение дня.
Болливудская звезда Шикха Малхотра, пожертвовавшая стремительно развивающейся карьерой ради того, чтобы спасать жизнь во время пандемии коронавируса, сообщила о возможном возвращении к актерской деятельности.
Минобороны Белоруссии сообщило, что планирует полностью обновить арсенал противотанковых ракет.
Эксперты предупреждают о том, что некоторые из популярных приложений, которые были удалены из магазина приложений Google Play, могут попасть в руки мошенников.
Ученые считают, что массовое убийство в Хорватии могло быть насильственным.
Иностранцев не должны вакцинировать от коронавируса в московских выездных пунктах, поскольку любая прививка назначается исходя из состояния здоровья пациента, заявил глава Российской академии наук Геннадий Онищенко.
Российские власти планируют продлить программу льготной ипотеки на новостройки до конца года, а также ограничить действие в местах, где идет резкий рост цен. Эксперты считают, что это негативно повлияет на рынок недвижимости.
Министр культуры Крыма Арина Новосельская использовала нецензурную лексику на онлайн-конференции, посвященной реализации инфраструктурных проектов.
Американские конгрессмены требуют, чтобы система опекунства и попечительства была более открытой и прозрачной.
Президент России Владимир Путин заявил, что добровольцы будут участвовать в предварительном голосовании партии "Единая Россия".
Власти Италии приостановили применение на территории страны вакцины от коронавируса британско-шведской компании AstraZeneca из отдельной партии. Норвегия приняла решение о приостановке прививочной кампании.
Российское министерство промышленности и торговли объявило о разработке прототипа электрического мотоцикла Aurus, который заменит BMW.
Мексика станет третьим государством в мире, полностью легализовавшим марихуану.
Белорусская группа «Галасы ЗМеста» отказалась от участия в песенном конкурсе «Евровидение».
В Сомали проходят парламентские выборы, которые должны состояться в ближайшее воскресенье.
Конгресс США в четверг утвердил «Американский план спасения» экономики почти на $2 трлн. Это означает, что США и другие страны не перестанут вливать в восстановление своих экономик триллионы долларов и евро, а также разгонят инфляцию по всему миру.
Израиль и Турция ведут переговоры о нормализации отношений.
В начале Второй мировой войны венгерская армия вместе с силами вермахта приняла участие в нападении на Югославию, а на Восточном фронте потери венгерской армии составили до 1/3 личного состава.
В случае крупномасштабной войны в непосредственной близости от Швеции у России будет явное преимущество, считают эксперты.
Министерство иностранных дел Украины объявило о том, что Киев намерен организовать работу по трем направлениям, чтобы вернуть Крым в состав Украины.
В Испании археологи обнаружили останки женщины, которая жила в Эль-Аргарской культуре около 2400 лет назад.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Уровень безработицы в Москве в феврале 2020 года сократился на 31,6%, а уровень официально зарегистрированной безработицы по методологии международной организации труда (МОТ) - на 70% меньше, чем в начале октября 2020 года.
Госдепартамент США намерен ввести новые санкции против некоторых юридических лиц, причастных к строительству газопровода "Северный поток — 2".
Министерство иностранных дел России считает, что Киев готов пойти на некие «радикальные шаги» в случае отказа России признать себя стороной конфликта на востоке Украины.
По данным поисковой системы Avast, в России обнаружено более 6 тыс. камер видеонаблюдения с открытым IP-адресом. Эксперты считают, что они имеют открытые IP-адреса.
Компания Microsoft запустила расследование инцидента, в результате которого была обнаружена опасная уязвимость во встроенном в Windows антивирусе Microsoft Defender.
В обзоре иностранных СМИ:
Президент Гондураса Хуан Орландо Эрнандес обвиняется в организации незаконных поставок кокаина в США. Сенаторы-демократы внесли законопроект, предполагающий введение санкций против Эрнандеса.
В этом году стало известно, что номинанты на музыкальную премию «Грэмми» не будут выдвигать свою музыку.
Астрономы обнаружили планету, вращающуюся близко к своей звезде, где ранее считалось, что она была землеподобной.
В обзоре международных СМИ:
Американские военно-воздушные силы одобрили приемку первого истребителя Boeing F-15Ex.
Зоозащитники обвинили создателей клипа группы Go_A в эксплуатации краснокнижной птицы курганника.
Министерство труда и социальной политики одобрило корректировку ежемесячных выплат нуждающимся в социальной помощи семьям с детьми от трех до семи лет.
В Ирландии вступают в силу поправки в Конституцию страны, которые позволяют женщинам уволиться с работы в ущерб их домашним обязанностям.
Российская экономика в ближайшие годы будет развиваться более устойчиво, чем в прошлом году, свидетельствуют данные исследования Центра развития НИУ ВШЭ.
Премьер-министр Словакии Марек Крайчи подал в отставку из-за того, что он отказался покупать российскую вакцину от Covid-19.
В ближайшем будущем не будет никаких предпосылок для того, чтобы интернет-гиганты исчезли.
США вновь готовят санкции против российского проекта «Северный поток — 2», сообщают американские СМИ со ссылкой на свои источники.
50 лет назад, 13 марта 1961 года, в Киеве начался намыв отрога No3.
Американские СМИ пишут о скандале в Атлантическом совете из-за статьи, в которой утверждается, что США не должны уделять первоочередное внимание правам человека.
Министерство иностранных дел России обвинило американские IT-компании в нарушении прав человека в интернете.
Президент США Джо Байден уже 52 дня находится в должности главы государства, но за это время Белый дом так и не провел ни одной официальной пресс-конференции, чего не случалось в истории страны уже более 100 лет.
Министры иностранных дел стран Евросоюза согласны с новым подходом к отношениям с Россией.
США ввели санкции в отношении семи граждан Украины и четырех информационных ресурсов в связи с вмешательством в американские выборы, а также о том, что они являются частью сети влияния, связанной с Россией.
Командование морских систем ВМС США подтвердило, что надводный корабль Zumwalt может быть пригоден для проектирования будущих классов кораблей.
Украина, Германия и Франция инициировали новый план действий по урегулированию конфликта на востоке Украины.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
Европейская комиссия опровергла обвинение канцлера Австрии Себастьяна Курца в том, что ряд стран - членов Евросоюза имеют тайные договоренности о распространении вакцин против коронавируса.
Посол России в Белоруссии Дмитрий Мезенцев назначен новым главой российской дипмиссии. Эксперты считают, что это может стать попыткой России в дипломатическом русле посодействовать соседнему государству в решении белорусского кризиса.
Соединенные Штаты готовятся к модернизации своих вооруженных сил во время будущей вооруженной войны 2028 года, говорится в документе, опубликованном на сайте Defense News.
Британская армия в ближайшие несколько лет будет вынуждена использовать устаревшие бронетанковые машины с плохой механикой, которые сильно уступают в огневой мощи современных ракетных и артиллерийских систем.
Европейская комиссия (ЕК) считает, что Брюссель сделал несколько ошибок при распространении вакцин от коронавируса.
Большинство молодых людей, которые занимаются жестким сексом в постели, считают это грубым и грубым.
В Великобритании задержали сотрудника полиции Лондона Уэйна Казинса, которого подозревают в похищении и убийстве Сары Эверард.
Украинские вооруженные силы планировали взять под контроль аэродромы Крыма и другие стратегические объекты.
Туристов за рубежом считают грубыми, асоциальными и невежливыми.
Министерство иностранных дел РФ заявило, что Запад не решается на прямую агрессию в отношении России, однако принимает различные ограничительные меры в сфере информационных технологий.
Японские пользователи считают, что размещение американских ракет наземного базирования в Японии может привести к новому витку гонки вооружений.
В обзоре британской прессы:
В конце XIX века в Османской империи вступил в силу новый триумвират, который, как считают историки, был одним из самых амбициозных политиков ХХ века.
В Лос-Анджелесе прошла церемония вручения музыкальной премии «Грэмми».
Ученые из США разработали препарат, который позволяет организму быстрее избавляться от отложений бета-амилоида в мозге.
Власти Индии заявили, что не намерены закрыть инвесторов, которые владеют криптовалютой.
Российские ученые не отрицают, что песчаная буря, которая привела к гибели десяти человек в Монголии и сейчас бушует в Китае, может прийти и в Россию.
Российский музыкант Юрий Шатунов и продюсер Андрей Разин рассказали о трагедии, которая произошла в 1993 году в Оренбургской области.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Потеря популярности правящей коалиции канцлера Германии Ангелы Меркель на выборах в Бундестаг стала причиной того, что консерваторы сталкиваются с самой большой угрозой своему господству за последние десятилетия.
В Брюсселе идут дискуссии о возможных поставках в Евросоюз российской вакцины «Спутник V».
В Кремле прокомментировали заявление президента Белоруссии Александра Лукашенко о том, что у его страны нет друзей.
Официальный представитель МИД России Мария Захарова осудила власти Украины за попытки вернуть Крым.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в течение следующего года будет обсуждаться проект конституции республики, а также обсуждать его на референдуме.
Бывший временный президент Боливии Жанин Аньес, исполнявшая обязанности президента республики после отставки Эво Моралеса, объявила о том, что ее задержали по подозрению в государственном перевороте.
НАТО не ведет прямых военных угроз со стороны России и Китая.
Студенты и преподаватели Петербургской академии художеств выразили протест в связи с выставкой картин и скульптур бывшей главы департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгении Васильевой.
В США зафиксирован рекордный рост числа мигрантов, задержанных на границе с Мексикой.
Если НАТО признает статус Крыма как законную часть России, то альянсу придется отказаться от расширения на восток.
Роспотребнадзор сообщил, что в России обнаружили 28 новых штаммов коронавируса, относящихся к южноафриканскому варианту.
Власти РФ намерены увеличить максимальный срок лишения свободы за систематическое вождение автомобиля в пьяном виде. Правительство принимает меры по борьбе с этой проблемой.
На пляжах канадской провинции Селиш обнаружены кроссовки с человеческими ступнями. Ученым удалось решить загадку, связанную с обнаружением кроссовок с человечеськими ступнями на пляжах моря Селиш, лежащего между Канадой и США.
Илон Маск намерен продать свой твит, к которому прикреплен трек в стиле электро-денс, посвященный NFT.
Женщина, которая пыталась подставить свою дочь в порнографические ролики с помощью искусственного интеллекта, была предъявлена обвинению в киберхарассменте.
Скандинавские политики и бизнесмены заявляют, что аннексия Крыма в 2014 году была бы, если бы Россия без референдума ввела войска и насильно захватила полуостров.
Американский актер Яфет Котто скончался в возрасте 72 лет.
Ученые обнаружили на борту Международной космической станции (МКС) бактерии, которые способны выжить в суровых условиях.
В обзоре украинских СМИ:
Российский президент Дмитрий Песков заявил, что Россия не является ничьим противником и не будет комментировать публикации о стратегии оборонной политики Соединенного Королевства.
Сотрудники ФСБ задержали в Крыму россиянина, который работал на разведку Украины.
Американский актер Эллиот Пейдж, который стал первым мужчиной-трансгендером, который появился на обложке журнала Time, заявил, что операция по удалению груди позволила ему окончательно признать себя.
В Кремле заявили, что действия Украины в отношении Крыма направлены на нагнетание напряженности в регионе.
В Дании правительство предлагает детям с 10 лет принимать решение о юридической смене пола без согласия родителей.
16 января 1991 года Советский Союз провел всенародное голосование по вопросу о сохранении Союза Советских Социалистических Республик.
Новые украинские противокорабельные ракеты комплекса «Нептун» представляют собой «уникальное вооружение», из-за которого Россия начала существенно нервничать.
Российские власти планируют запретить строительство центров обработки данных на бюджетные средства, а также упростить присоединение к энергетическим сетям.
Сотрудники ФСБ задержали боевика, который планировал устроить теракт в Махачкале.
Ученые из Йельского университета выяснили, что метеориты могли высвободить из поверхностных пород фосфор, который, по их мнению, играл роль в развитии жизни на Земле.
США готовы при необходимости развернуть в Европе гиперзвуковые ракеты, чтобы сдержать Россию, заявил российский министр обороны Сергей Шойгу.
Израильские археологи объявили об обнаружении в пещере в 40 км от Иерусалима новых фрагментов свитков Мертвого моря. Это первая такая находка за последние 60 лет.
Суд в Краснодарском крае отменил оправдательный приговор пенсионеру, обвиняемому в убийстве школьницы в 2016 году.
Компания Samsung заявила, что в следующем году не будет выпускать смартфоны из-за дефицита полупроводников, которые используются для производства гаджетов.
В США родился первый в мире младенец с антителами к коронавирусу.
Москва потребовала от Киева привлечь виновных в провокации против российских дипломатов в Киеве.
Президент США Джо Байден выступил за изменение правил ведения дебатов в Сенате, чтобы пресечь так называемое «флибустьерство».
В Новосибирске завели уголовное дело на учительницу, которую подозревают в том, что она отправила 15-летнему ученику эротическое видео.
Посол Украины в Германии Андрей Мельник назвал переход Крыма под российскую юрисдикцию закономерным событием и логичным продолжением процессов на Украине.
Минторг США ввел новые санкции против России в связи с ситуацией вокруг оппозиционера Алексея Навального.
По данным управления по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции Генпрокуратуры, в рейтинге российских регионов по числу выявленных случаев взяточничества в 2020 году на первом месте оказалась Москва.
Крупные IT-гиганты оказывают определенное влияние на выборы в Нидерландах, говорится в исследовании, опубликованном на сайте британской газеты Politico.
Посол России в Вашингтоне Анатолий Антонов приглашен в Москву на консультации по ситуации с американским президентом Джо Байденом.
Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба раскритиковал итоговый отчет Управления гражданской авиации Ирана о причинах крушения украинского самолета Boeing 737 в январе 2020 года.
Госдепартамент США объявил о введении санкций против России в связи с ситуацией с Алексеем Навальным.
Российский маэстро Валерий Гергиев в понедельник объявил о начале работы Мариинского театра в Тихвине.
Правительство России одобрило проект постановления, который позволит операторам связи передать Роскомнадзору данные о своих абонентах.
Российский премьер Виктория Абрамченко и российские власти в ближайшие дни начнут работать над тем, чтобы решить проблему российского рыболовецкого промысла.
20 июля исполняется 100 лет со дня начала Гражданской войны.
Пожилые люди подвергаются большему риску повторного заражения коронавирусом, чем обычно, свидетельствуют данные нового исследования, проведенного в Дании.
Компания Apple перешла в новый лагерь рекламных роликов, в которых ее актер Джастин Лонг демонстрирует различия между Mac и ноутбуками с процессорами Intel.
Американский подросток Грэм Айвен Кларк признал себя виновным во взломе аккаунтов знаменитостей в социальной сети Twitter.
Российские власти намерены отменять масочный режим уже к лету, а вице-премьер Татьяна Голикова заявила, что уровень коллективного иммунитета, необходимый для полного снятия коронавируса, должен сформироваться к августу.
Суд в Париже отклонил иск актрисы Санд Ван Рой к режиссеру и основателю киностудии Europacorp Люку Бессону, обвиняемому в изнасиловании.
Актриса Анджелина Джоли собирается представить в суде доказательства домашнего насилия со стороны экс-супруга Брэда Питта.
Бывший сотрудник полка патрульно-постовой службы полиции имени Ахмата Кадырова Сулейман Гезмахмаев рассказал о внесудебных казнях в Чечне. Он рассказал об обстоятельствах убийства 13 человек.
США и Китай готовятся к первой встрече своих представителей на высоком уровне при американском президенте Джо Байдене. В то же время в Пекине рассматривают встречу как возможность для перезагрузки отношений.
Американский актер Рэйф Файнс выступил в защиту писательницы Джоан Роулинг, обвинившей ее в трансфобии.
Правительство Финляндии, состоящее преимущественно из женщин, постоянно сталкивается с травлей в интернете.
Президент Танзании Джон Магуфули скончался от коронавируса.
Президент России Владимир Путин в ответ на недавнее заявление главы Белого дома Джо Байдена пожелал ему здоровья.
Экономика США восстанавливается и продолжит выкупать активы прежними темпами до тех пор, пока условия на рынке труда не будут соответствовать понятию ФРС о полной занятости.
В обзоре иностранных СМИ:
Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что внеочередные парламентские выборы в республике пройдут 20 июня.
Президент США Джо Байден не сожалеет о том, что назвал президента России Владимира Путина «убийцей».
Администрация президента США Джо Байдена обдумывает введение дополнительных санкций, чтобы заблокировать строительство почти завершенного газопровода «Северный поток-2" из России в Германию.
Верховная Рада приняла в первом чтении законопроект о введении уголовной ответственности за продвижение идеологической концепции «русского мира».
Полиция Болгарии арестовала нескольких человек, подозреваемых в шпионаже на Россию.
Ученые обнаружили огромное количество воронок от бомб, сброшенных на топливные заводы нацистов в Польше во время Второй мировой войны.
Украина считает, что только последовательным давлением выжмет Россию из Крыма, чтобы вернуть полуостров в состав украинского государства.
Американские ученые выяснили, что употребление аспирина может быть полезным для пациентов с коронавирусом.
В обзоре российских СМИ:
Федеральная служба безопасности России сообщила о задержании 14 человек, являющихся участниками украинского радикального сообщества неонацистского характера.
Президент США Джо Байден призвал российского президента Владимира Путина к ответу за якобы вмешательство в американские выборы и призвал к ответу, считают депутаты Госдумы.
Учитель избила 10-летнего школьника во дворе школы, после чего натравила на него одноклассников.
Полиция Лос-Анджелеса объявила о начале расследования в отношении голливудского актера Арми Хаммера после поступившего в полицию заявления об изнасиловании.
По меньшей мере три человека погибли в результате взрыва бытового газа в жилом доме в Химках.
Президент США Дональд Трамп-младший заявил, что намерен провести совместный разговор с российским коллегой Джо Байденом в прямом эфире.
Банк России повысил ключевую ставку до 4,5% годовых, а также повысил кредитные и депозитные ставки.
ФБР и ЦРУ выпустили совместное заявление, в котором предупреждают о новой кибератаке с использованием вредоносного программного обеспечения Trickbot.
В Челябинской области в результате пластической операции скончалась женщина, которая хотела убрать лишний жир над шрамом и изменить форму ягодиц.
Китай заявляет, что не ожидает возникновения конфликтной ситуации на встрече с властями Соединенных Штатов.
На Украине начали выпускать на свободу бойцов скандально известного батальона украинского МВД «Торнадо». С февраля по март они получили тюремные сроки за причастность к изнасилованиям и пыткам в зоне конфликта в Донбассе.
Основатель партии «Новые люди» Алексей Нечаев в интервью Русской службе Би-би-си рассказал о создании партии в Tik Tok.
В США предъявлены обвинения основателям биотехнологической компании, которая проводила бесполезные и дорогостоящие анализы кишечной микрофлоры.
На фоне пандемии коронавируса российские компании покидают рынок автокомпонентов, а российская автокомпонентная база уже покинула одни из наиболее значимых индустриальных инвесторов.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху призывает арабов активнее принять участие в голосовании на парламентских выборах, которое пройдет 23 марта.
В этом году в Лос-Анджелесе и Голливуде пройдет церемония вручения наград «Оскар» в формате видеоконференции. Организаторы объявили, что церемонию будут проводить в формате Zoom.
В Европе уже началась третья волна пандемии коронавируса.
Президент США Джо Байден заявил, что в ближайшие дни будет разговаривать с российским коллегой Владимиром Путиным.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко назвал двух кандидатов на пост президента страны достойными и знающими цену страны.
Украинский Совет национальной безопасности и обороны ввел санкции против экс-президента страны Виктора Януковича и бывшего председателя правительства Николая Азарова.
Украина и Китай обменялись опасениями относительно признания Крыма российской территорией.
Сын бывшего президента США Дональда Трампа сомневается в том, что причиной падения Джо Байдена на трапе самолета стал сильный ветер.
На Украине считают, что заявление американского президента Джо Байдена о своем российском коллеге Владимире Путине может привести к «холодной войне» с Западом.
Американские врачи впервые пересадили легкие пациенту с COVID-19 от донора, уже перенесшего болезнь.
Российское посольство в Вашингтоне принесло извинения за резкое высказывание президента США Джо Байдена в адрес российского президента Владимира Путина.
Российский президент Владимир Путин подписал указ о запрете иностранцам и лицам без гражданства владеть большей частью земель в аннексированном Крыму.
Министры иностранных дел стран «нормандского формата» заявили, что Киев отказался полноценно выполнять достигнутые на международном уровне договоренности, направленные на прекращение конфликта в Донбассе.
Россия ответит Болгарии в случае объявления сотрудников российского посольства персонами нон-грата и их высылки.
В Вене скончался народный артист СССР Евгений Нестеренко.
США сократили свой ядерный арсенал в Европе и Азии, а также увеличили число ракет средней и меньшей дальности в Китае и Китае, сообщают российские СМИ.
Насильственная смена власти на Украине, произошедшая в ходе «евромайдана» в 2014 году, еще принесет свои разрушительные плоды в виде нового глубокого кризиса, заявили политики.
Российская сторона обвинила британское правительство в нарушении прав человека в России, заявив, что отношения Москвы и Лондона практически мертвы.
Американские законодатели обеспокоились усилившимися антиазиатскими атаками на американцев азиатского происхождения.
Спустя 60 лет после открытия Мегионского нефтяного месторождения в Западной Сибири нефтяник Фарман Салманов забил первый фонтан из одной из двух скважин.
Глава Белого дома Джо Байден признал, что вице-президент США Камала Харрис умнее его.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении губернатора Пензенской области Ивана Белозерцева и его соучастников.
С 1 мая в России вступает в силу электронная система покупки и продажи подержанных автомобилей.
Президент России Владимир Путин и министр обороны Сергей Шойгу провели выходные в заснеженной тайге.
Российские власти отмечают седьмую годовщину воссоединения Крыма и Севастополя.
Венгрия решила решать вопрос вакцинации населения от коронавируса вместе с Россией и Китаем. В Европе есть как сторонники, так и противники российской вакцины.
В обзоре иностранных СМИ:
Украина отверг предложение России по урегулированию кризиса в Донбассе.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал способ снизить риски от западных санкций для России и Китая.
Министерство торговли России планирует сократить долю импортной электроники и компонентов в авиастроении, станкостроении и радиоэлектронной промышленности, сообщил заместитель министра Дмитрий Бочаров.
Японские и российские комментаторы опубликовали материалы о российских военных учениях на Курильских островах.
Российские пользователи устанавливают приложения для установки в первую очередь после покупки нового телефона, а также мессенджеры и сервисы для того, чтобы заставить их пользоваться.
Любовь к сосискам, бекону и колбасам может привести к развитию деменции, утверждают ученые.
Европейский союз намерен поставлять в Европу от 300 до 350 млн доз вакцин от коронавируса из-за недостатка российской вакцины, заявил еврокомиссар по вопросам внутренней торговли Тьерри Бретон.
Российский актер Михаил Ефремов и его дочь Анна-Мария рассказали о своей жизни после смертельного ДТП в центре Москвы.
Украина выступает в поддержку запуска газопровода «Северный поток — 2» и призывает президента США Джо Байдена ввести новый всеобъемляющий санкционный режим против России.
Басманный суд Москвы арестовал губернатора Пензенской области Ивана Белозерцева до 20 мая 2021 года по обвинению в получении взятки в размере 31 млн рублей.
В Республике Конго от коронавируса скончался лидер оппозиции 61-летний Ги-Брис Парфе Колелас. Он умер в больничной палате в Браззавиле.
Премьер-министр Словакии Игорь Матович допустил свою отставку с поста главы правительства республики для урегулирования кризиса внутри правительственной коалиции в парламенте. По его словам, он готов пойти на этот шаг, если будет выполнено несколько требований.
Американские власти не поддержали предложение российского президента Владимира Путина провести открытый диалог с президентом США Джо Байденом в формате видеоконференции, сообщили в МИД России.
Ученые говорят, что уровень гормона голода в организме может влиять на решение, не связанные с пищей.
Драк слонов в московском цирке вновь привлек внимание к росту интереса зрителей к этому мероприятию.
Президент России Владимир Путин в телефонном разговоре с председателем Европейского совета Шарлем Мишелем затронул ряд вопросов, касающихся нынешнего положения дел и перспектив диалога между Москвой и Брюсселем.
Компания Twitter зарегистрировала в Турции юридическое лицо, чтобы гарантировать доступ к соцсети для пользователей.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что его страна не ратифицировала Стамбульская конвенция.
Президент России Владимир Путин объявил о начале вакцинации от коронавируса. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отказался раскрыть, каким именно препаратом будет вакцинироваться Путин.
Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель заявил на встрече министров иностранных дел стран ЕС, что Россия взяла курс на конфронтацию с Евросоюзом.
Министерство финансов России предлагает лишь распространить российскую норму по техническому регламенту ЕАЭС, который должен стать обязательным на территории России с 1 января 2022 года.
Курс турецкой лиры резко обвалился после того, как президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган издал указ об увольнении главы Центробанка страны Наджи Агбала.
Российские артисты, выступавшие на концерте в честь открытия Крымского моста, обвиняются в нарушении порядка въезда на территорию Украины по предварительному сговору.
В Мурманской области в результате схода лавины погибла 13-летняя девочка, шедшая по необорудованному маршруту.
Бывший президент Украины Петр Порошенко пытается запустить процессы, направленные на создание альянса его партии с правящей «Слугой народа». При этом сам экс-президент рассчитывает встать у руля в качестве премьер-министра — такой сценарий рассматривают журналисты.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Россия поддерживает нормальные отношения лишь с рядом европейских стран, но не со всем Евросоюзом.
Независимый топливный союз обратился к премьер-министру с просьбой снизить цены на бензин в рознице. Причиной роста цен являются неравные налоговые условия для внутреннего и внешнего рынка.
Российская космическая станция «Мир» была запущена в космос в 1986 году. Это произошло после того, как в феврале 1986 года ее затопили.
Большинство жителей России поддерживают обязательный переход на четырехдневную рабочую неделю.
В Мурманской области после схода лавины в горном массиве Хибины скончалась 12-летняя девочка. Местные власти сообщили, что спасатели готовы провести эвакуацию с помощью сил территориального центра медицины катастроф.
Мужчины с ишемической болезнью сердца, пережившие инфаркт, лучше переносят препараты, которые улучшают кровоснабжение сердечной мышцы, говорят ученые.
В обзоре российских газет за 24 марта:
В 2021 году в продаже выйдут смартфоны с гибким экраном, который может гнуться несколько раз.
Великобритания планирует увеличить численность своих Вооруженных сил в течение ближайших двух лет, чтобы повысить эффективность своей обороны.
Посол Польши в ФРГ Анджей Пшилембски заявил, что Германия поддерживает санкции против России в отношении строительства газопровода «Северный поток — 2». По его словам, Польша не будет покупать российский газ с конца 2022 года.
Трое военнослужащих погибли в результате катапультирования самолета Ту-22М3 на аэродроме под Калугой в Калужской области.
Американский актер Киану Ривз будет принимать участие в премьере первого полнометражного фильма по мотивам его собственного комикса.
США выразили поддержку требованиям оппозиции организовать новые выборы в Белоруссии.
Российская Федеральная налоговая инспекция (ФНС) внесла в негативный реестр юридических лиц российскую компанию «СВ Моторинвест» из-за отсутствия по юридическому адресу.
В Великобритании снова проходят протесты, граждане страны требуют пересмотра законопроекта по борьбе с преступностью, который наделяет полицию более широкими полномочиями во время демонстраций.
Археологи в штате Мэриленд обнаружили фортификационный сооружение, построенный в 1634 году первой волной европейских поселенцев, основавших колонию Мэриленд.
Инвестбанк Sber CIB повысил прогнозную стоимость акций «Роснефти» с $7,8 до $9,6 за штуку.
Российская телекомпания ВГТРК выпустила две серии фильмов о февралской революции 1917 года.
Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что президент России Владимир Путин сделает прививку от коронавируса в течение вторника, 23 марта.
Госрасходы в 2020 году стали рекордными за все время существования Российской Федерации, свидетельствуют данные Росстата и Федерального казначейства.
Министры иностранных дел России и Китая заявили, что отношения между двумя странами не будут направлены против третьих стран.
С 1 апреля практическая часть экзамена для получения водительских прав в России будет проходить в классах с предустановленными системами видеонаблюдения.
Высказывания Виктора Мохова в интервью телеведущей Ксении Собчак проверят следователи. Тем временем в ЛДПР подготовили законопроект, который запретил бы проводить интервью с убийцами и насильниками.
Один из самых популярных продуктов в мире - мясо, выращенное из клеток животных, может стать альтернативным продуктом.
Власти США и Германии заявили, что выступают против строительства газопровода «Северный поток — 2».
Российский дворянин Александр Алехин - один из самых известных шахматистов в истории.
Украина и Россия не согласны с украинским планом мирного урегулирования конфликта в Донбассе.
Сотрудники Следственного комитета России начали проверку выставки, которая, по их мнению, нарушает нравственные ценности, выражает явное неуважение к обществу и может быть расценена как оскорбление религиозных чувств верующих.
После того, как правительство Армении отменило военное положение в стране с 27 сентября 2020 года, политическая ситуация в стране изменилась.
Некоторые гены в мозге не просто сохраняют активность, а работают интенсивнее, чем при жизни, выяснили ученые.
Сотрудники ФСБ задержали 17-летнего школьника, планировавшего устроить теракт в школе в Керченском политехническом колледже.
В отношениях между Россией и США предстоят трудные дни, заявил секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев.
В обзоре британских СМИ:
В Беслане нашли тело пропавшего два дня назад депутата местной гордумы Тамерлана Торчинова — в последний раз его видели во время прогулки по ипподрому. На допросе они признались в похищении и убийстве, а также указали на место захоронения тела.
В США в следующем месяце пройдут учения с использованием беспилотных летательных аппаратов и безэкипажных кораблей.
Интернет-пользователи должны отказаться от браузера Chrome, если компания не заботится о защите конфиденциальности своих пользователей. Об этом говорится в сообщении портала Forbes.
Власти США ввели новые санкции против России в связи с отравлением оппозиционера Алексея Навального.
В подмосковном Талдоме полиция задержала мужчину, который, по их словам, пытался покусать девочку-маугли.
Современные методы воспитания детей могут привести к уменьшению их мозга, выяснили ученые.
Российские ученые предупреждают о том, что дети в возрасте от 5 до 9 лет воспринимают искусственный интеллект как живое существо, а не абстрактный технологический объект.
Российский диджей Arty, обвиняемый в получении гонорара в обмен на ремикс британской группы OneRepublic, вновь оказался в центре скандала.
Канцлер Германии Ангела Меркель назвала ошибкой планы объявить в стране локдаун во время христианской Пасхи.
В понедельник в Нью-Дели прошли слушания по рассмотрению кандидатуры главы Индо-Тихоокеанского командования Вооруженных сил США.
Президент Украины Владимир Зеленский подписал стратегию деоккупации и реинтеграции Крыма.
Арбитражный суд Липецкой области рассмотрел дело о признании банкротом автозавода «Моторинвест», расположенного в деревне Гребенкино.
Канада ввела новые санкции против ряда высокопоставленных лиц в России, в том числе главу Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) и генерального прокурора РФ.
Министр обороны России Сергей Шойгу сделал неактуальными приказы предыдущего главы ведомства Анатолия Сердюкова о рассекречивании архивных документов Красной Армии и Военно-Морского Флота периода Второй мировой войны.
Счетная палата РФ проверила, как госпрограммы улучшают уровень жизни сельского населения по трем жизненно важным параметрам: газификацию, водоснабжение и жилищные условия. В некоторых регионах не укладывалось в сроки.
Бывший председатель правительства Украины Николай Азаров стал обвиняемым в государственной измене.
Власти Дании планируют снизить количество так называемых «незападных» мигрантов в районах королевства.
Российский надзорный орган Роскомнадзор объявил о создании единой информационной системы с конфиденциальными данными россиян.
Запад во главе с США начал «ментальную войну» против России, заявил советник министра обороны России Андрей Ильницкий.
В новосибирском городе, где коммунист Анатолий Локоть возглавляет КПРФ, возникает возможность появления монополиста.
В начале Первой мировой войны в Восточной Европе вступили в силу договоры о союзе между Германией, Италией и Японией.
Министерство здравоохранения Германии не подтвердило информацию о намерении Берлина уговорить Евросоюз купить российскую вакцину от коронавируса «Спутник V».
Центробанк России предложил постепенно снизить эмиссию монет, сэкономив около 1 млрд рублей. Эксперты считают, что инициатива может привести к тому, что в этом году ЦБ планирует выпустить на 300 млн монет меньше, чем в прошлом году.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Федеральная служба безопасности задержала уроженца Чечни Германа Арбинина, принимавшего участие в нападении на псковских десантников в 2000 году.
В этом году в Нижнем Новгороде отмечают 800-летие со дня рождения первого губернатора региона Глеба Никитина.
Еврокомиссия должна предпринять конкретные меры по борьбе с экстерриториальными санкциями США, введенными против газопровода «Северный поток — 2».
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Посол России в США Анатолий Антонов заявил, что его вызвали в Москву, чтобы провести анализ, поговорить о будущем российско-американских отношений.
Российские войска на восточном направлении защищают современные зенитные ракетные комплексы и боевые самолеты, заявил министр обороны России Сергей Шойгу.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Минэкономразвития России считает целесообразным рассмотреть вопрос о введении курортного сбора в пилотных регионах.
Власти России объявили о возобновлении авиасообщения с Германией, Венесуэлой, Сирией, Таджикистаном, Узбекистаном и Шри-Ланкой.
Госдума приняла в первом чтении поправки в банковское законодательство, которые позволят Банку России ограничивать количество выданных кредитов.
Российский президент Владимир Путин заявил, что планирует расширить географию своих визитов после того, как будет изучен эффект введенной ему вакцины от коронавируса. Глава Минкульта Ольга Любимова считает, что для пополнения фондов детскими, юношескими книгами, классикой и современной литератур
Белорусская оппозиция обещала возобновить массовые акции протеста против президента Александра Лукашенко, вспыхнувшие после его очередной победы на выборах 2020 года.
Американский президент Джо Байден заявил, что намерен переизбираться в 2024 году.
Президент США Джо Байден прибыл в Брюссель, чтобы встретиться с президентом США Бараком Обамой.
Бывший министр культуры России Борис Мазо, которого обвиняют в создании преступного сообщества и легализации преступных доходов в особо крупном размере, будет отбывать наказание в колонии общего режима.
Европейский союз намерен блокировать экспорт российской вакцины от коронавируса, если ее не одобрят. Канцлер Австрии Себастьян Курц призвал Европейское агентство лекарственных средств (EMА) к скорейшему допуску российского препарата «Спутник V» в ЕС.
Блокировка Суэцкого канала привела к росту стоимости грузоперевозок по всему миру.
Президент Украины Владимир Зеленский утвердил стратегию военной безопасности страны. Российская Федерация угрожает государственному суверенитету Украины, нарушая ее территориальную целостность и начать международный военный конфликт в Европе.
Ученые обнаружили, что у кроликов, которые передвигаются с помощью прыжков, наблюдается дефект походки.
В обзоре иностранных СМИ:
Премьер-министр Пакистана Имран Хан получил дружественное письмо от своего индийского коллеги Нарендры Моди, однако эксперты считают, что в послании Моди нет ничего примечательного.
Российский ТЭК, как и глобальные энергетические рынки, стоит на пороге перемен: в ближайшие годы в стране начнется строительство новых заводов по строительству СПГ.
Экшен-адвенчура Hades была признана лучшей игрой года по версии Bafta Games Awards 2021, а британская академия T Lou - лучшой игрой года.
Федеральная служба безопасности России возбудила уголовное дело о вандализме в отношении трех молодых людей, которые планировали нападения на местные отделения МВД.
Власти Бразилии начали расследование по факту нелегальной вакцинации от коронавируса в штате Минас-Жерайс.
В очередной подборке самых популярных смартфонов на базе операционной системы Android и iOS.
Российское министерство иностранных дел считает, что прошедшая первая пресс-конференция американского президента Джо Байдена была срежиссирована.
В США университет согласился выплатить компенсацию бывшим пациенткам врача Джорджа Тиндалла, которого обвинили в массовых домогательствах.
Президент США Джозеф Байден выразил намерение участвовать в президентской гонке в 2024 году.
В Египте в результате столкновения двух пассажирских поездов погибли по меньшей мере 32 человека, еще 108 получили ранения.
Российское министерство внутренних дел предлагает продлить срок действия паспорта на месяц после того, как гражданину исполнится 20 или 45 лет.
Газопровод «Северный поток — 2» будет достроен в 2021 году, сообщил председатель совета директоров «Газпрома» Виктор Зубков.
Затонувшее судно Ever Given, перевозившее российскую нефть и сжиженный газ из Японии, может потерять мировую торговлю, пишет Financial Times.
Белоруссию отстранили от участия в 65-м конкурсе песни «Евровидение-2021».
Президент США Джо Байден пригласил президента России Владимира Путина и председателя КНР Си Цзиньпина на первые масштабные переговоры по климату.
Пандемия коронавируса привела к тому, что некоторые крупные корпорации решили вернуть своих сотрудников обратно в офисы. Однако далеко не все готовы к такому варианту.
Ученые обнаружили новый вид бактерии, которая может передаваться людям.
В обзоре украинских СМИ:
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Создатели сиквела «Миссия навылет» объявили о перезапуске нового фильма о Бэтмене.
Министерство иностранных дел Польши объявило о начале процедуры снятия с учета двух судов под польским флагом.
США осудили санкции Китайской Народной Республики в отношении двух комиссаров комиссии США по международной религиозной свободе.
Угрозы министра по вопросам временно оккупированных территорий Украины Алексея Резникова выселить из Крыма полмиллиона россиян показывают раскол самого украинского общества.
Посольство России в Индонезии попросило россиян не посещать места массового скопления в связи с терактом у церкви в городе Макассар.
Япония поддерживает позицию Украины по аннексии Крыма, заявил первый вице-спикер парламента Крыма Ефим Фикс.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян объявил о своем решении покинуть свой пост с апреля по июнь.
На досрочных выборах мэра Якутска лидирует представитель партии «Единая Россия» Евгений Григорьев.
Производители туалетной бумаги предупреждают, что из-за роста конкуренции за транспортные контейнеры, которые застряли на Суэцком канале, они могут потерять доступность в магазинах.
Египетские власти успешно сняли с мели крупнейший в мире контейнеровоз Ever Given.
Российские власти предлагают ужесточить практику применения ККТ на розничных рынках.
Министерство иностранных дел Украины отказалось от подготовки плана реализации стратегии «деоккупации» Крыма.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Самый богатый житель Чехии, миллиардер Петр Келлнер разбился в результате авиакатастрофы в штате Аляска.
Американские ученые разработали рюкзак с искусственным интеллектом, который сможет фиксировать препятствия, с которыми сталкиваются незрячие.
Женщины чаще жалуются на боль чаще мужчин, чем мужчины, утверждают ученые.
Суд в Севастополе приговорил к 12 годам колонии гражданку России, которая собирала информацию об отдельном авиационном полке Черноморского флота России. В СМИ не было сообщений о разоблачении украинских шпионов российскими спецслужбами.
В Курской области задержали врача-анестезиолога, который в ночь на 27 марта избивал медсестру, а также дав ей рукой область шеи. В отношении врача возбуждено уголовное дело по статье «Убийство».
Элла Памфилова вновь стала главой Центризбиркома России, заняв место председателя комиссии по результатам тайного голосования.
Российские хакеры пытаются заблокировать доступ к личным данным пользователей мобильных телефонов.
Американский режиссер Вуди Аллен в интервью американскому телеканалу CBS заявил, что считает себя невиновным в сексуальных домогательствах с приемной дочерью актрисы Мии Фэрроу.
Число погибших на протестах в Мьянме с 1 февраля достигло рекордного уровня.
В Гондурасе начали принимать участки в частном городе, который, как ожидается, будет иметь свои законы и собственную налоговую систему.
Как именно зубы ощущают холод, выяснили ученые.
Московские правоохранительные органы начали проверку торгового центра «Фуд Сити» в связи с сообщениями о масштабной спецоперации, которую якобы провели 200 сотрудников МВД.
Счетная палата России предложила изменить подход к выплате социальных пособий на другие категории населения, не имеющих детей.
Российские автомобильные дилеры считают, что дефицит новых автомобилей в российском рынке уже идет на спад.
В Подмосковье задержали Никиту Лебедева, которого подозревают в склонении несовершеннолетних к руфингу. Защита считает, что это не покушение на убийство.
Канцлер Германии Ангела Меркель сталкивается с серьезными проблемами из-за продления локдауна на фоне роста числа случаев заболевания коронавирусом.
К 2040 году в мире будет существовать инфраструктурный дефицит в размере $15 трлн долларов.
Религиозные свободы евреев в Европе продолжают ограничиваться, особенно на фоне пандемии коронавируса.
Австралия ввела новые санкции против России в связи с аннексией Крыма.
Россия не будет позволять США или другой стране общаться с собой, заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков.
Российское министерство энергетики объяснило причину падения цен на нефть в России.
Европейский союз потребовал от России провести тщательный анализ отношений с Китаем, чтобы понять причины разрыва российско-европейских контактов.
Недавние исследования показали, что люди, оскорбляющие других пользователей в социальных сетях, склонны к психопатии.
Компания Apple и Google собирают данные о пользователях своих смартфонов каждые четыре с половиной минуты.
В Краснодарском крае приговорили к пожизненному лишению свободы россиянина, который изнасиловал и зарезал женщину. Его обвиняют в изнасиловании и убийстве.
В Ставропольском крае получил 14 лет колонии строгого режима за участие в вооруженном мятеже в Дагестане, в результате которого погибли 33 человека.
Археологи обнаружили мумии попугаев, которые были мумифицированы после смерти.
Компания Apple не смогла зарегистрировать товарный знак для своих смарт-часов после того, как швейцарская компания Swatch пыталась высмеять сооснователя компании Стива Джобса.
Вакцина от коронавируса, разработанная британской компанией AstraZeneca, переименована на Vaxzevria. Эксперты считают, что это никак не изменит отношение людей к продукту.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
В Италии арестован итальянский мафиози, который провел в бегах последние семь лет из-за любви к итальянской кухне.
Соединенные Штаты поддержали план президента Зеленского по противодействию коррупции и проведению реформ.
В российских школах в последние годы резко выросло количество ожирения и хронических заболеваний, свидетельствуют данные Роспотребнадзора.
Министерство здравоохранения предложило включить фитнес-клубы и спортивные центры в полисы ДМС, чтобы увеличить количество вовлеченных в ЗОЖ россиян.
Российский режиссер Федор Бондарчук, сыгравший в фильме «Спутник» председателя комиссии НИИ мозга, договорился с продюсером проекта.
Количество молодых людей в возрасте 14-18 лет на сайте hh.ru выросло почти в три раза, по сравнению с аналогичным периодом годом ранее. На рынке труда отмечается незначительный рост числа представителей молодежи в возрасте 14-20 лет.
Всемирная организация здравоохранения не смогла определить источник происхождения коронавируса нового типа по итогам поездки в китайский Ухань.
Премьер-министр Словакии Игорь Матович ушел в отставку на фоне правительственного кризиса, спровоцированного решением кабмина закупить российскую вакцину от коронавируса «Спутник V».
В подмосковных Мытищах заживо сгорел мужчина, который на протяжении 10 часов отстреливался от сотрудников правоохранительных органов, приехавших в его домовладение.
Эксперты считают, что повышенный налог на доходы физических лиц (НДФЛ) по итогам первого месяца пополнил бюджет на 1,8 млрд рублей. Эксперты сомневаются, что это не даст прогнозных показателей.
В обзоре иностранной прессы за 21 января:
Министры иностранных дел стран Евросоюза рассматривают возможность отправить в южноафриканский город Палма миссию для проведения подготовки местных военных.
Президент России Владимир Путин, канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Эммануэль Макрон обсудили ситуацию на востоке Украины.
В Грузии отмечают 70-ю годовщину провозглашения независимой Грузинской Демократической Республики.
В России создали первую в мире вакцину против коронавируса нового типа для животных. Ее разработал Федеральный центр охраны здоровья животных Россельхознадзора.
Россия отказалась говорить в отличие от других членов Совета Безопасности ООН.
Министерство иностранных дел Италии вызвало посла Российской Федерации Сергея Разова после задержания сотрудника российской дипмиссии.
В канадской провинции Нью-Брансуик врачи пытаются найти причину неизвестной ранее болезни мозга, поражающей местных жителей.
Россия занимает пятое место в списке самых больших долговых обязательств для развивающихся стран, говорится в отчете Всемирного банка.
Японские комментаторы призывают Токио отказаться от оружия из США, а также отреагировать на провокации со стороны России.
Бывший сотрудник ФБР, актер и шоумен Дж. Гордон Лидди скончался в возрасте 91 года.
В соцсети TikTok умер мальчик, который попытался выполнить похожий челлендж с удушением.
В США случайно опубликовал твит, напугавший людей по всему миру, сообщают американские СМИ.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
У американца Ричарда Таррелла появилась зудящая сыпь после того, как его вакцинация вызвала резкий иммунный ответ.
Российская нефтяная компания «Роснефть» лидирует по числу раскрытых показателей в области охраны окружающей среды (Environmental, Social and Governance), говорится в отчете компании Morgan Stanley.
Российские медики предупреждают о том, что у некоторых пациентов с коронавирусом возникают проблемы с обонянием, однако они считают, что вирус может убить обонятельные сенсорные нейроны.
Японские автокорпорации Toyota и Nissan предупредили о возможных проблемах, связанных с пожаром на заводе компании Renesas Electronics в Токио.
Пандемия коронавируса и экономический спад повлияли на женщин сильнее, чем на мужчин, говорится в докладе Всемирного экономического форума.
Цены на жилье в российских и турецких городах в 2020 году выросли на 15%, свидетельствуют данные агентства Knight Frank.
Президент США Джо Байден представил новую программу восстановления экономики в размере $1,9 трлн. Это крупнейшая инвестиция в рабочие места со времен Второй мировой войны.
В конце июня 1940 года Советский Союз принял решение о присоединении к Российской империи исторических областей Бессарабии и Северной Буковины.
Российские врачи считают, что делать прививку от коронавируса в любом случае не стоит, а только при условии ранее перенесенного заболевания в средней или тяжелой форме, подарившей организму массу антител.
Российский телеведущий Владимир Познер покинул Тбилиси, после того как в столице страны произошли столкновения сторонников экс-президента Михаила Саакашвили с правоохранителями.
Крупные сахарные заводы в центральной части России не могут закупить сахар-песок у производителей, предупреждают источники в отрасли.
Хантер Байден, сын кандидата в президенты США от демократов Джо Байдена, признался в алкогольной и наркотической зависимости.
Ученые обнаружили в Антарктиде небольшие частицы метеорита, которые, по их мнению, сформировались сотни тысяч лет назад.
Экзамен на водительские права в России больше не будет включать этап площадки для легковушек и грузовиков, автобусов и составов транспортных средств, а также будет проводиться на дорогах с низкой интенсивностью движения.
Федеральная служба безопасности России сообщила о задержании в Тверской области россиянина, который планировал устроить теракт.
Власти Австралии заявили, что будут производить свои собственные управляемые ракеты в рамках инвестиций в оборонный потенциал страны.
Власти России предупредили, что желание переболевших коронавирусом россиян сразу после болезни отправиться в отпуск в жаркие страны может обернуться серьезными проблемами со здоровьем.
Ученые обнаружили в воздухе ДНК летучих мышей, которые ютятся в темных пещерах.
Российские хакеры используют новый вид фишинга, который позволяет пользователям отменить электронную подписку на некую услугу.
Компания IBM отправит квантовые компьютеры в клинику Кливленда, чтобы помочь ученым предотвратить вспышки коронавируса.
Президент России Владимир Путин и премьер-министр Грузии Ираклия Гарибашвили осудили действия сограждан в отношении российского журналиста Владимира Познера.
Посольство России в Пхеньяне сообщило, что из-за пандемии коронавируса в Северной Корее покинули почти 290 иностранных послов и поверенных.
В Санкт-Петербурге арестован врач Александр Земченков, которого обвиняют в убийстве своей жены Ирины Земченковой, сообщает Следственный комитет России.
Российские власти отменили обязательный масочный режим, который был введен по всей России из-за пандемии коронавируса.
В Нигере произошла интенсивная стрельба у президентского дворца, сообщили в правительстве страны.
Полиция Москвы подтвердила, что в апреле прошлого года в центре Москвы произошла резонансная дорожно-транспортная авария, в результате которой погибли пять человек.
Российские туроператоры ожидают, что спрос на туры в Сочи на майские праздники вырос в три раза, а спрос на это направление будет сохраняться вплоть до конца апреля.
Президенты Турции, Азербайджана, Казахстана, Киргизии и Узбекистана одобрили переформатирование Тюркского совета в «Союз тюркских государств». Эксперты считают, что это попытка практической реализации пантюркского проекта.
Принц Саудовской Аравии Мохаммед бин Салман объявил о планах превратить страну в глобальный коммерческий хаб.
Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) повысит добычу нефти странами, входящими в нее, на уровне 1,55 млн баррелей в сутки, сообщил заместитель председателя правительства России Александр Новак.
20 января 1991 года СССР официально изъяли из обращения купюр достоинством в 50 и 100 рублей.
Цены на авиабилеты в некоторых городах России во втором квартале выросли на 15-120% по сравнению с 2019 годом, а также постепенное снятие коронавирусных ограничений. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Власти Украины заявили, что украинский писатель Николай Гоголь является украинским писателем.
Российские ученые разработали вакцину от коронавируса за два дня в случае его мутации. Глава Роспотребнадзора Анна Попова заявила, что новый штамм коронавируса не приводит к более тяжелым формам заболевания.
Впервые в России пройдет первый молодежный форум по управлению интернетом (Youth RIGF) в Сколтехе.
Власти России ведут энергетическую войну против Украины.
Ученые из Смитсоновского института Колумбии обнаружили окаменевшие листья и пыльцы, которые, по их мнению, были причиной вымирания динозавров.
Компания Apple объявила о том, что iPhone SE 3 выйдет в 2023 году и будет иметь возможность поддержки сети 5G.
Министры иностранных дел Франции и Германии обсуждают вопрос о строительстве газопровода «Северный поток — 2».
Археологи в Новой Англии обнаружили новые золотые монеты XVII века, которые могут пролить свет на тайну исчезновения английского пирата Генри Эвери.
Парламент Армении в первом и окончательном чтении принял законопроект о внесении изменений в избирательный кодекс страны.
Российские врачи сами покупают необходимые для лечения лекарства, однако запрещать ее нельзя, заявил депутат Госдумы Алексей Куринный.
На аукционе Sotheby's в Нью-Йорке в прошлом году были проданы более двух миллионов бутылок крепкого алкоголя, а также один из старейших в мире коньяков.
Власти Белоруссии расширили список лиц и организаций, которых считают причастными к террористической деятельности.
Президент США Джо Байден подтвердил готовность оказать Украине военную поддержку на фоне российской агрессии, сообщает Белый дом.
Российские религиозные организации отказались от дистанционного формата богослужений в связи с пандемией коронавируса.
Российский президент Владимир Путин получил приглашение от своего американского коллеги Джо Байдена принять участие в климатическом саммите, который планируется провести в конце апреля.
Военные учения стран НАТО Defender Europe 2021 будут обыграть сценарий войны с Россией, сообщил представитель Украины в Трехсторонней контактной группе по Донбассу Алексей Арестович.
Изменение климата в мире привело к потере роста сельскохозяйственного производства с 1960-х годов, говорится в исследовании, опубликованном на сайте Bloomberg.
6 апреля исполняется 50 лет со дня первой мягкой посадки космического аппарата на Луну.
Верховная Рада Германии обратилась к депутатам с просьбой проверить, какие подводные лодки используют внутренние системы навигации и геолокации.
В самопровозглашенной Луганской народной республике заявили, что украинские силовики впервые с конца июля применили запрещенную минскими договоренностями артиллерию.
В обзоре иностранной прессы:
Российская экономика в четвертом квартале прошлого года сократилась на 1,8% по сравнению с прошлым годом, свидетельствуют данные Росстата, опубликованные в понедельник агентством Bloomberg.
Министерство иностранных дел России прокомментировало информацию о санкциях Украины против Россотрудничества.
Министерство здравоохранения России считает, что вакцинация российским препаратом от коронавируса защищает от тяжелых последствий заболевания аргентинским президентом Альберто Фернандесом.
Российский блогер Эдуард Биль, подозреваемый в резонансном ДТП на Садовом кольце, арестован на два месяца.
По меньшей мере один ребенок погиб в результате авиаудара ВСУ по жилому сектору поселка Александровское в Донецкой области.
Министры обороны Германии заявили, что планируют увеличить расходы на военное вооружение в связи с поведением России. Эксперты считают, что Берлин не считает Москву врагом.
Спикер Госдумы Вячеслав Володин предложил исключить Украину из Совета Европы из-за гибели пятилетнего ребенка при обстрелах беспилотником ВСУ в Донбассе.
Президент США Джо Байден отчитал президента Украины Владимира Зеленского во время телефонного разговора 2 апреля из-за того, что власти не инициируют кардинальные реформы, считают эксперты.
Украинская делегация в Трехсторонней контактной группе по Донбассу заявила, что покинет переговоры, пока ОБСЕ не исключит из переговоров представителя самопровозглашенных ДНР и ЛНР Майю Пирогову.
Белый дом назначил компанию Johnson&Johnson ответственной за производство вакцины от Covid-19 на заводе в Балтиморе после порчи 15 миллионов доз препарата AstraZeneca.
Американские исследователи разработали беспроводный нейрокомпьютер, который позволяет парализованным людям пользоваться компьютером и общаться.
После обострения ситуации на линии разграничения на востоке Украины Вооруженные силы начали собирать резервистов и ветеранов «Антитеррористической операции» в Донбассе.
Российское правительство призвало жителей страны вакцинироваться, чтобы сформировать коллективный иммунитет к коронавирусу.
Украина стала активным контрибьютором евроатлантической безопасности, заявил главнокомандующий Вооруженными силами Украины Руслан Хомчак.
Российские туристы часто считают шумными и грубыми, асоциальными и невежливыми, считают историк и специалист по туризму Лоран Тиссо. Русская служба Би-би-си рассказывает о своих впечатлениях от России.
В Новолакском районе Дагестана местная полиция остановила колонну мужчин на лошадях, чтобы почтить память чеченского лидера Саида-Мухаммада Джумаева.
Украинские власти ввели санкции в отношении 77 российских предприятий, в том числе компании «Волга-Днепр» и еще 77 предприятий, которые, как считают власти, причастны к контрабанде.
Министерство иностранных дел России считает, что альтернативная межбанковская система SWIFT не станет претендовать на монополию в сфере межбанковских платежей.
Южнокорейская корпорация LG объявила о закрытии мобильного бизнеса и увольнении сотрудников.
В обзоре британского телеканала «Мейстер» в понедельник:
9 мая исполняется 80 лет со дня начала Второй мировой войны.
Федеральная служба безопасности России сообщила о задержании в Ставропольском крае россиянина, который планировал напасть на судей.
Ученые из Индии обнаружили средство, которое может быть эффективным при борьбе с коронавирусом.
В Москве приговорили к 19 годам заключения экс-полицейского Алексея Смирнова, расстрелявшего сотрудников отдела собственной безопасности МВД на станции метро «Рязанский проспект» в сентябре 2019 года.
Вооруженные силы Украины наращивают силы возле линии соприкосновения в Донбассе, а также обстрелы со стороны ВСУ.
Пресс-секретарь президента Украины Юлия Мендель считает, что русский язык является частью культурного разнообразия Украины, и считает его одним из символов современной Украины, который слишком часто отдельные политики откровенно используют для организации своих спекуляций и конфликтов.
Министерство иностранных дел Украины не поддерживает расторжение Харьковских соглашений 2010 года, по которым регулировалось размещение Черноморского флота России в Крыму.
Полиция Дубая задержала 12 девушек за съемки в обнаженном виде на балконе одного из небоскребов, сообщили в Генконсульстве России.
Украина стоит на пороге широкомасштабной войны в Донбассе, заявил глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин.
Российский рынок интернет-торговли за первые два месяца 2020 года вырос на 44%, по сравнению с аналогичным периодом в прошлом году.
В Тюменской области местные жители пожаловались на жестокое обращение с животными, которые проводят на притравочной станции для охотничьих собак.
Солнечный свет способен уничтожить коронавирус SARS-CoV-2 за считанные минуты, выяснили ученые.
В Госдуму внесен законопроект о введении в действие закона о приватизации земельных участков, принадлежащих гражданам на праве постоянного пользования и пожизненного наследуемого владения.
В Госдуму внесен законопроект об ужесточении наказаний за повторное вождение транспорта в нетрезвом виде.
В России начнет действовать госпрограмма социально-экономического развития Арктической зоны. Власти обещают улучшить качество жизни и сохранить традиции коренных малочисленных народов Севера, Сибири, Дальнего Востока.
В Израиле возобновились судебные слушания по делу премьер-министра Биньямина Нетаньяху, обвиняемого в коррупции и злоупотреблении полномочиями, а также о том, кто будет принимать участие в выборах.
В России вступает в силу закон о "гаражной амнистии", который позволит россиянам оформить на себя право собственности на земельные участки.
Сервисы такси «Ситимобил» и «Яндекс.Такси» не отслеживают судимости водителей, работающих в таксомоторной сфере.
Госдума приняла в первом чтении закон об ужесточении наказания за реабилитацию нацизма и оскорбление ветеранов.
США выразили обеспокоенность передислокацией российских войск в южные регионы Украины.
Спрос на говядину в России снижается второй год подряд, а рост цен на мясо птицы и свинину может подстегнуть спрос на эту продукцию, считают в Национальной мясной ассоциации.
США ввели санкции против турецкого Агентства по оборонной промышленности и четырех его чиновников из-за использования Анкарой российских зенитных ракетных систем С-400.
Социальная платформа Clubhouse ввел новый способ монетизации контента, который позволит пользователям отправить деньги.
Американские военные утверждают, что им нужна ракета средней дальности, которая позволит вести стрельбу на максимальной дальности.
Российские представители собираются возобновить работу московского формата консультаций по Афганистану по мере продвижения мирного урегулирования в этой стране.
Украинская делегация в трехсторонней контактной группе отказалась от переговоров в Минске, если вдруг карантин будет завершен.
Российские власти должны наращивать меры предосторожности в борьбе с распространением новой коронавирусной инфекции. Глава российского правительства Михаил Мишустин заявил, что в России нет снижения заболеваемости коронавируса, а власти не должны допустить ситуацию, которая складывается в других странах, где быстрое распространение вирус
Российский автомобильный рынок в марте сократился на 7% относительно аналогичного показателя прошлого года, свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса в России.
ПАО «НК «Роснефть» в 2020 году впервые в своей истории вышла из группы биржевых индексов FTSE4Good с высокой оценкой деятельности в области охраны окружающей среды, социальной ответственности и управления.
Соединенные Штаты призывают страны G20 установить минимальную ставку корпоративного налога для всех стран.
Спрос на готовый бизнес в России вырос на 10% в первом квартале 2021 года, свидетельствуют данные исследования, проведенного компанией Avito.
Американские военные сообщили о неудачных испытаниях гиперзвукового оружия — крылатой ракеты ARRW. Ракета была запущена с борта самолета-носителя.
В американском городе Хантингтон-Бич, штат Калифорния, неизвестные раскидали листовки с символикой «Ку-клукс-клана».
Российские власти сомневаются в том, что вступление Украины в НАТО поможет справиться со своей внутренней проблемой.
В понедельник, 6 апреля, в Брюсселе пройдут военные учения НАТО Defender Europe 2021.
США не могут единолично принять Украину в НАТО, несмотря на заявления Киева о намерении стать членом альянса.
В обзоре иностранных СМИ:
Банк России готов поддержать увеличение налоговых льгот для граждан, которые самостоятельно копят на пенсию, сообщили в пресс-службе Банка России.
75 лет назад, 9 апреля 1945 года, войска 3-го Белорусского фронта штурмовали город Кенигсберг.
Компания Zoom запретила продавать доступ к сервису для видеоконференций государственным учреждениям и госкомпаниям в России и СНГ, сообщают российские СМИ.
Глава Facebook Марк Цукерберг оказался в центре скандала, связанного с утечкой личных данных более чем 500 млн пользователей социальной сети Facebook.
Заработки российских блогеров в соцсети Instagram и видеохостинге YouTube в 2020 году превысили суммарный доход от рекламы всех издателей газет и журналов, свидетельствуют данные исследования.
Ученые из США и Международной инициативы по вакцинации против СПИДа заявили, что создание вакцины против ВИЧ может быть эффективной.
В Центральной и Центральной части России в ближайшие выходные, 10-11 апреля, начнется аномальная весенняя погода.
Китайские пользователи соцсетей продвигают хэштег #BoycottGenshin для того, чтобы бойкотировать популярную онлайн-игру Genshin Impact.
Иракский премьер Адель Абдель Махди, обвиняемый в преступлениях против человечности, не проявлял инициативы в вопросе действий юстиции страны.
Ученые считают, что древний камень, высеченный на камне, может быть самой старейшей трехмерной картой в Европе.
Российская экономика в ближайшие годы будет расти существенно более высокими темпами, чем до пандемии коронавируса.
Большинство пациентов, перенесших коронавирус, сталкиваются с психическими расстройствами после выздоровления, свидетельствуют данные нового исследования.
Власти Германии заявили, что никаких дальнейших шагов к членству Украины в НАТО не планируются.
Российские соцсети опубликовали угрозы в адрес сценариста Дмитрия Глуховского, который, по их словам, придумал главную героини-чеченку Софью Володчинскую.
Ученые говорят, что стресс во время зачатия и беременности может привести к рождению девочки.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян встретился в Кремле с президентом России Владимиром Путиным. В ходе встречи Путин и Пашинян обсудили ситуацию в Нагорном Карабахе.
В Кремле заявили, что переброска российских войск в южные регионы РФ обусловлена решениями руководства страны и не представляет ни для кого угрозы.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту оскорбления российской певицы Марии Манижи.
Россия и США не разрывают партнерство в ряде сфер, например, культуры и искусство, но, на самом деле, значат куда больше, заявил представитель Кремля.
В Госдуме считают, что организаторы свалки в Иркутске пытаются сэкономить денег на утилизации биологических отходов.
Украинская сторона заблокировала предложения представителей самопровозглашенных республик ДНР и ЛНР по механизму верификации нарушений перемирия.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Счетная палата РФ проверила, как институты развития Северного Кавказа улучшали туристическую инфраструктуру на своих территориях. Эксперты пришли к выводу, что их финансовое обеспечение было достаточным.
В обзоре российских газет за 6 апреля:
В ноябре исполняется 100 лет со дня рождения советского лидера Иосифа Сталина.
Власти США одобрили списки компаний, которые в той или иной мере участвуют в строительстве российского газопровода «Северный поток — 2», сообщают американские СМИ.
Власти США намерены выслать российских дипломатов, если они не соответствуют дипломатическому статусу.
Американская медик рассказала о том, что ее месячные стали тяжелее, чем в последние три года.
Социальная сеть Facebook не планирует заниматься утечкой персональных данных сотен миллионов пользователей.
Администрация президента США Дональда Трампа считает, что продажи вооружения и военной техники за границу были сфокусированы на узких экономических и стратегических интересах.
В подмосковной больнице уволили медсестру после того, как она предложила содействовать в изготовлении отравы для неугодных собак.
Президент Украины Владимир Зеленский прибыл в Донбасс, чтобы обсудить ситуацию на востоке страны.
Ученые утверждают, что древние художники испытывали чувство клаустрофобии из-за недостатка кислорода в подземных пещерах.
Американские музыканты, ушедшие из жизни в возрасте 27 лет, обратились к музыкантам с просьбой обращаться за психологическую поддержку.
Российская сторона считает, что президент Украины Владимир Зеленский не будет толковать его на бруствер, чтобы он начал перестрелку с представителями Донбасса.
В первом квартале 2021 года в России банкротами по суду стали почти 40,6 тыс. россиян, что в 1,8 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года.
Инвестиционная компания «Велес Капитал» повысила цену по акциям российской нефтяной компании «Роснефть» на 25% до $10.
Российская Торгово-промышленная палата предлагает экономическую поддержку предпринимателей, которые реализуют климатические проекты, направленные на сокращение выбросов парниковых газов.
Российский фонд прямых инвестиций попросил Словакию вернуть дозы российской вакцины от коронавируса.
США обеспокоены увеличением количества российских войск на границе с Украиной на фоне обострения конфликта на востоке Украины.
Производители обезжиренного творога, которые были проверены российскими властями, получили заражение бактериями кишечной палочки.
Министерство обороны США объявило о намерении развертывать военные корабли в Черное море в знак поддержки Украины.
Президент США Джо Байден назвал российского президента Владимира Путина «убийцей» и заявил, что Москва не позволит разговаривать с собой с позицией силы.
Эксперты предупредили о массивной хакерской атаке на банковские счета, которая может произойти в мае текущего года.
25 февраля 1991 года в Польше вступило в действие соглашение о выводе советских войск с территории Чехословакии.
Российский космический корабль "Союз-2.1а" стартовал на Международную космическую станцию.
Ученые обнаружили мертворожденного ребенка в гробу епископа Скании.
Американский предприниматель Илон Маск опубликовал видеоролик, на котором обезьяна управляет игрой в пинг-понг с помощью силы мысли.
Депутат Госдумы Елена Панина заявила, что отправка американских кораблей в Черное море для поддержки Украины обострит ситуацию в Донбассе.
Производство ряда гаджетов Apple оказалось под угрозой из-за нехватки полупроводников и других компонентов.
Белорусская оппозиция планирует создать партию для демонстрации «псевдодемократии».
Компания Sony Pictures Entertainment объявила о сделке с американским стриминговым сервисом Netflix, которая будет обладать эксклюзивными правами на все релизы фильмов.
Российское правительство может ввести запрет на поездки россиян в Турцию, сообщил глава Росавиации Сергей Лавров.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что ситуация на линии разграничения на востоке Украины чрезвычайно нестабильная.
Американский рэпер Эрл Симмонс скончался в возрасте 60 лет.
Администрация президента США Джо Байдена планирует запросить дополнительные деньги для Пентагона на 2022 финансовый год.
Стоимость жизни в разных городах мира оказалась намного дороже, чем в других городах мира, а Москва оказалась самым дорогим городом в мире.
Российский режиссер Андрей Кончаловский в интервью британскому изданию The Guardian заявил, что рад своему провалу в Голливуде.
В этом году в России отмечается День космонавтики.
Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о вступлении в силу санкций против 27 человек, в том числе руководителя МВД Крыма Сергея Абисова и председателя президиума Международного совета российских соотечественников Вадима Колесниченко.
Стоимость дорогих автомобилей на российском рынке с пробегом выросла впервые с начала года, свидетельствуют данные исследования.
Роспотребнадзор предупредил о том, что число заболевших коронавирусом в России сократится на нынешнем уровне или даже снизится к концу весны.
Российский истребитель МиГ-31 поднялся в воздух из-за приближения к границам США американского стратегического самолета-разведчика Boeing.
Российские ученые надеются, что вакцина против коронавируса будет действовать не год-два, а пожизненно.
В результате ДТП в Анталье погибли двое российских туристов и одна женщина.
Российская Федерация призвала США более ответственно подходить к вопросам, касающимся напряженности на границе с Украиной.
В России разрабатывается еще одна вакцина от коронавируса, которая сможет дать иммунитет от коронавируса только на 3-4 месяца, сообщил глава Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени Н.Ф. Гамалеи.
Украина впервые применила купленный у Турции ударный беспилотник Bayraktar TB2 над территорией ведения боевых действий в Донбассе.
Эксперты считают, что кризис, связанный с пандемией коронавируса, подтолкнул государство и бизнес к активному взаимодействию, но обозначились негативные тренды.
Европейский союз и США вводят санкции против России в случае эскалации ситуации на востоке Украины и ухудшения здоровья оппозиционера Алексея Навального.
В понедельник исполняется 70 лет со дня рождения Дмитрия Шостаковича.
Крымский депутат Юрий Гемпель назвал оскорбительными заявления президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана по поводу принадлежности полуострова.
Американский президент Джозеф Байден рассматривает кандидатуру руководителя вашингтонского Института перспективных российских исследований им. Джорджа Кеннана Мэтью Рожански в качестве возможного старшего директора по России в Совете нацбезопасности при Белом доме.
Президент России Владимир Путин выступит с посланием Федеральному собранию 21 апреля. По словам пресс-секретаря Кремля, в этом году будет посвящено вызовам беспрецедентного периода, который сейчас переживает Россия.
Премьер-министр Ирана Биньямин Нетаньяху призвал Тегеран отреагировать на произошедшее в воскресенье взрывом на иранском заводе по обогащению урана.
В обзоре иностранных СМИ:
В России вступает в силу новый штраф за езду на шипованную резину, которая может быть запрещена в трех летних месяцах.
Американский космический корабль Columbia - самый большой в истории летательного аппарата из когда-либо созданных человеком.
Полеты из России в Египет могут возобновиться в ближайшее время, заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров. Эксперты по авиабезопасности были в Египте с инспекцией.
В обзоре российских газет за 11 апреля:
Российские власти объявили о сокращении рабочих дней в честь Дня Победы и Праздника Весны и Труда.
Компания Илона Маска представила новый туннель, который позволит пассажирам ездить на электрокарах Tesla.
В американском штате Миннесота произошли столкновения между протестующими и правоохранителями. Полиция применила слезоточивый газ, светошумовые гранаты и резиновые пули.
Иран обвинил Израиль в причастности к аварии на ядерном объекте в городе Натанз.
В Кремле заявили, что Киев не имеет никаких запросов на телефонные разговоры с президентом России Владимиром Путиным.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Российская поп-певица Земфира представила новый альбом, который, по ее словам, является первым альбомом, вышедшим в конце февраля после 8 лет затишья.
По данным Национального бюро кредитных историй, за последние полгода в России закредитововано более половины населения. Эксперты считают, что рост долговой нагрузки связан с последствиями пандемии и сокращением реальных доходов граждан.
По меньшей мере два человека погибли в результате пожара в бизнес-центре в Санкт-Петербурге.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Банк России отрицает, что страховые компании продолжают продавать инвестиционные продукты с инвестиционной составляющей. Об этом говорится в отчете ЦБ.
Российские власти заявили, что Киев не может воевать с собственным народом в Донбассе, потому что его не планируют воевать с другими государствами.
Власти Москвы возбудили уголовное дело по факту убийства криминального авторитета Али Гейдарова, известного в криминальных кругах как Альберт Рыжий.
Власти США усиливают наблюдение за планами Китая по внедрению цифрового юаня.
Россия вводит ограничения в авиасообщение с Турцией и Танзанией из-за ухудшения в этих странах ситуаций с пандемией COVID-19. Ростуризм активирует пакет мер помощи, тем, кто приобрел путевку в Турцию.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что ожидает от главы Белого дома Джо Байдена большей поддержки в сдерживании «российской агрессии» в Донбассе, а также надеется, что американский лидер будет способствовать скорейшему вступлению Украины в НАТО.
Российское посольство в США возмутилось забывчивостью американского госдепартамента, умолчавшего об имени первого в истории человека в космосе.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров считает, что для России есть необходимость переходить к национальным или альтернативным доллару валютам в расчетах с другими странами.
Российские ученые предупреждают, что в стране климат изменится в разы быстрее, чем в мире.
Министерство иностранных дел России раскритиковало сотрудников американского телеканала CNN за то, что американские СМИ опубликовали сюжет о скоплении российских войск на границе с Украиной.
Россия не является крупным игроком на мировом рынке передовых технологий, и рискует навсегда отстать от крупных IT-лидеров.
Несмотря на то, что многие родители шлепали своих детей, они не считают их формой насилия.
Белорусский певец Леонид Борткевич скончался в возрасте 71 года.
Российские власти обвинили США в провокациях и провокациях в отношении своих военных кораблей в Черном море.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
В одной из кофеен сети Cofix в Москве из-за халатности сотрудников продали антисептик для рук вместо питьевой воды, сообщили в компании.
Продажи компьютерных компьютеров в первом квартале 2021 года выросли на 32% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Аналитики считают, что бум на рынке ПК не закончится, несмотря на спад пандемии.
Президент Азербайджана Ильхам Алиев в интервью газете «Газета.Ru» заявил, что в ближайшее время Азербайджан и Армения могут заключить мирное соглашение о прекращении огня в Нагорном Карабахе, поскольку страница конфликта между двумя государствами закрыта.
Археологи обнаружили в Польше крупнейшее в Европе предприятие по производству керамики.
Арестованный по подозрению в госизмене профессор Московского физико-технического института Валерий Голубкин не имел доступа к гостайне.
Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен попросила президента Европейского совета покинуть пост, сообщает британская пресса Politico.
В Германии может накрыть «банановый кризис»: самый популярный сорт «Кавендиш» может перестать поступать в супермаркеты.
Россия успешно перебросила на свои западные границы две армии и три соединения ВДВ в ответ на угрозы со стороны Североатлантического альянса.
Президент США Джо Байден предложил российскому президенту Владимиру Путину провести встречу на высшем уровне в обозримой перспективе.
Российский президент Владимир Путин заявил, что санкции Запада против России могут привести к тому, что Россия будет отключена от международных платежных систем Visa и MasterCard, а председатель комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолий Аксаков считает, что вряд ли нужно ожидать отключения стран
В Санкт-Петербурге арестован актер Никит Струков, обвиняемый в развратных действиях в отношении несовершеннолетнего мальчика, сообщают российские СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах.
Россия продолжит использовать свой военный, ядерный, космический, кибернетический и разведывательный потенциал, чтобы поддержать позиции Соединенных Штатов, считают члены Национальной разведки США.
Британский премьер-министр Прити Пател выступит против использования сквозного шифрования в мобильных приложениях.
Мужчина, подозреваемый в убийстве азербайджанского вора в законе Алика Рыжего, задержан в Москве.
Российские фармацевтические ассоциации и объединения пациентов обратились к премьер-министру Михаилу Мишустину с просьбой изменить правила госзакупок, которые ограничивают допуск на торги иностранных поставщиков лекарств.
Конфликт между США и Кубой начался в 1959 году.
Министерство иностранных дел России не исключает, что в России может появиться собственный аналог международной межбанковской системы SWIFT.
Министерство иностранных дел России заявило, что вызвало в МИД Швеции сотрудника посольства РФ Виктора Татаринцева.
Компания Sony представила новые смартфоны третьего поколения.
Компания Samsung объявила о своей апрельской презентации, которая состоится в Лас-Вегасе.
Российская сторона отреагирует самым решительным образом на высказывания президента США Джо Байдена о намерениях улучшить отношения с Россией.
Употребление марихуаны негативно влияет на зрение, свидетельствуют данные нового исследования.
Федеральное бюро расследований США объявило о проведении успешной операции по устранению бэкдоров с сотен почтовых серверов Microsoft Exchange server.
Компания Valve немедленно исправила обнаруженную в игровом движке уязвимость, которая позволяет хакерам взламывать и полностью контролировать компьютеры жертв.
Около 100 тыс. лет назад по берегу водоема в Испании прошлась огромная семья неандертальцев, самые юные члены которой резвились, пританцовывая на песке.
Российские браконьеры убили амурского тигра с отрубленной головой в реке Анюй в Хабаровском крае.
Компания Hyundai в России запустила онлайн-торговлю новыми автомобилями с пробегом.
Президент России Владимир Путин на заседании попечительского совета Русского географического общества (РГО) сообщил, что сделал прививку от коронавируса вторым компонентом препарата.
Производители риса в Краснодарском крае ожидают, что в 2021 году их производство будет сокращено из-за аномальной засухи.
Президент США Джо Байден объявил о переносе сроков по выводу американского контингента из Афганистана до 11 сентября 2021 года. Это означает, что США должны покинуть страну до 1 мая 2021 года.
Секретарь российского Совета безопасности Николай Патрушев сообщил о сохранении в Крыму вероятности возникновения угроз национальной безопасности в результате деятельности Соединенных Штатов, некоторых стран Евросоюза и Украины.
В США в возрасте 82 лет умер создатель крупнейшей финансовой пирамиды в истории.
Губернаторы Сахалинской и Кировской областей Сергей Кириенко и Сергей Собянин поделились вызовами, с которыми они сталкиваются в процессе реализации Национальной социальной инициативы.
В апреле в Казани пройдет заседание Евразийского экономического союза, на котором будет обсуждаться расширение сотрудничества между странами и участниками зоны свободной торговли.
С 15 апреля в России введены ограничения на авиасообщение с Турцией и Танзанией из-за ухудшения в этих странах ситуации с пандемией COVID-19.
Российский президент Дмитрий Песков заявил, что международные платежные системы Visa и MasterCard не видят рисков отключения страны от международных платежных систем.
Президент США Джо Байден объявил о новых санкциях против России, а также намерен выслать десять российских дипломатов.
После окончания Второй мировой войны югославская армия и ее сателлиты вступили в войну.
Число бедных в России в третьем квартале превысило 17,8 млн человек, при этом 13,5 млн (9,2%) получают доход ниже прожиточного минимума, свидетельствуют данные Росстата.
В Екатеринбурге возбуждено уголовное дело по факту гибели пятерых детей в результате пожара в частном доме.
Турецкие власти отменили проход двух американских военных кораблей через Босфор.
Ученые считают, что тонкие шейные позвонки птерозавра могут защищать крупную голову с добычей в клюве.
Председатель украинской делегации в Трехсторонней контактной группе, первый президент Украины Леонид Кравчук заявил, что не жалеет о своих словах по поводу расстрелов «людей с российскими флагами».
Компания Ford объявила о запуске собственной системы автопилота, которая позволяет владельцам своих автомобилей управлять электрокаром.
Российская компания ZALA Aero представила новый беспилотный летательный аппарат ZALA 421-24, который летает как на севере, так и на южном полюсе планеты.
Марсианский лендер Insight, высадившийся в 2018 году, может быть полностью потерян для науки из-за непредсказуемых погодных условий.
В Скопинском районном суде Рязанской области судья удовлетворил иск полиции об ужесточении надзора за Виктором Моховым, который, по его словам, не отметился в ОМВД.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
Российская экономика сдерживается дефицитом кредитных ресурсов и не справляется с задачей оздоровления экономики.
Суд в Москве приговорил рэпера Эльмина Гулиева к четырем годам колонии общего режима за нарушение правил дорожного движения в состоянии опьянения, повлекшем по неосторожности тяжкий вред здоровью.
Конституционный суд Молдавии разрешил президенту страны Майе Санду распустить парламент.
Некоторые эксперты скептически относятся к возможностям, которые обещает компания Илона Маска.
Российский правозащитник Александр Хуруджи, который в прошлом году был омбудсменом по защите бизнесменов, заключенных в СИЗО и ИВС, вышел на свободу после посещения центрального штаба партии «Новые люди» в Москве.
В российских таксопарках водители часто попадают в ДТП: либо от недосыпа и усталости, либо по пьяни. Русская служба Би-би-си рассказывает о том, как это происходит.
Посол Украины в Германии Андрей Мельник заявил, что его страна нуждается в большей поддержке со стороны Запада.
В обзоре российских газет за 16 апреля:
Турция может продавать свои беспилотники Bayraktar TB2 любым странам – в том числе Украине и России, заявил министр иностранных дел Турции Сергей Лавров.
Президент США Джозеф Байден в своем письме Конгрессу указал на некоторые действия России, которые, с его точки зрения, представляют собой «необычную и экстраординарную» угрозу национальной безопасности США.
Министерство иностранных дел России заявило, что сокращает использование доллара в национальных и межгосударственных расчетах в России.
Министерство обороны России заявило, что в городе Тшцянка, где в сентябре 1945 года были захоронены останки советских военных, были найдены потомки троих из них.
Россия объявила персонами нон грата трех сотрудников польского диппредставительства в РФ.
Глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу заявил, что Анкара больше не собирается вести переговоры о федеративной модели для решения проблемы разделенного Кипра.
В Национальном медицинском центре России (НМИЦ) не используются койки для размещения детей, готовящихся к трансплантации, и их жизнь может стать смертельной.
Российский Центробанк отменил лицензию на проведение банковских операций екатеринбургской кредитной организации «Нейва».
Российские работники могут получить в мае дополнительные выходные, если их оплатит работодатель. Это может повлечь за собой уменьшение зарплаты.
Самолет-разведчик ВВС США RC-135 был сопровожден над Тихоокеанской акваторией российским истребителем МиГ-31.
Любовь к энергетическим напиткам может закончиться трагедией, предупреждают врачи.
Президент США Джо Байден заявил, что США и Россия могут запустить диалог по стратегической стабильности для сотрудничества в сфере контроля над вооружениями и безопасности.
Российское правительство ожидает, что в ближайшее время ограничения, введенные в рамках борьбы с коронавирусом, будут сняты.
Компания Apple планирует выпустить новые беспроводные наушники AirPods 3 в апреле 2021 года, сообщают американские СМИ.
В Лондоне в период с XVII по XVIII века мужчины пытались вымогать деньги, угрожающие публично обвинить их в гомосексуальном правонарушении.
Белорусский рэпер Тима Белорусских, обвиняемый в незаконном изготовлении и пересылке наркотических веществ без цели сбыта, заявил, что не принимает наркотики.
Министры иностранных дел стран-членов Европейского Союза заявили, что не поддерживают Украину в нынешней ситуации с Россией.
Помощник российского лидера Юрий Ушаков изложил ответные меры со стороны России на новые санкции США.
В первом квартале 2021 года ВВП Китая вырос на 18,3%, а инвестиции в основной капитал выросли на 0,6%, свидетельствуют данные Государственного статистического управления КНР.
Министерство экономического развития России подвело итоги восстановления промышленного производства за первый квартал 2021 года. Эксперты считают, что экономический эффект от карантинных ограничений может быть связан с завершением ряда долгосрочных контрактов.
Демократы пытаются расширить число судей Верховного суда США и лишить их пожизненного срока полномочий.
Министерство внутренних дел России предупредило депутатов о том, что если нелегальные мигранты до 15 июня не уберут, они будут подвергнуты наказанию вплоть до выдворения и закрытия границ.
Российские чиновники стали самыми богатыми за прошлый год, свидетельствуют данные о доходах, опубликованные на сайте Белого дома.
В Турции усиливается третья волна коронавируса, число заболевших выросло до 63 тыс., а в стране уже точно вводится частичный комендантский час.
Россия намерена ввести новые санкции против США в ответ на новые рестрикции, введенные накануне президентом США Джо Байденом.
Пандемия коронавируса привела к тому, что богатые люди в разных странах стали привлекать у себя дома частичку живой природы, пишет Bloomberg.
Российский пилотируемый корабль «Союз МС-17» совершил посадку на Международную космическую станцию.
Североатлантический совет призвал Россию обеспечить свободный доступ в украинские порты в Азов и Черное море.
Российские спецслужбы задержали консула Генконсульства Украины в Санкт-Петербурге Александра Сосонюка, сообщили в ФСБ России.
В России впервые за последние сутки выявили более 9 тыс. новых случаев коронавирусной инфекции, умерли уже более 8 млн россиян. Ожидать снятие ограничений можно уже в «какое-то очень ближайшее время», заявила заместитель председателя правительства Татьяна Голикова.
В результате взрыва на ядерном объекте в Натанзе покинул Иран за несколько часов до взрыва.
В Северском районе Краснодарского края разбился вертолет Ми-2. Пилот погиб и еще трое пострадали в результате авиакатастрофы.
Французский топ-менеджер Николя Мор назначен главой российского автозавода «АвтоВАЗ».
Доверие к Вооруженным силам США упало на 14% с 2018 года, свидетельствуют данные опроса, проведенного Институтом Рейгана.
ФСБ России совместно с КГБ Белоруссии заявили, что провели спецоперацию и предотвратили покушение на белорусского президента Александра Лукашенко.
Королевский военно-морской флот Великобритании объявил о отправке в Черное море двух военных кораблей в знак поддержки Украине и НАТО на фоне ситуации на российско-украинской границе.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
В начале Второй мировой войны в Германии были построены первые истребители нацистской Германии. Это первый подобный истребитель, построенный в 1937 году.
Министерство юстиции предложило пересмотреть законодательство, чтобы дать возможность женщинам, находящимся под следствием, не разлучаться с детьми.
Чехия объявила в розыск предполагаемых сотрудников ГРУ Александра Петрова и Руслана Боширова в связи с расследованием обстоятельств тяжкого преступления.
В Латинской Америке проходят президентские выборы, однако их результаты пока не вселяют надежды.
Российский вице-премьер Юрий Борисов заявил, что в случае выхода России из Международной космической станции с 2025 года будет принято решение о дальнейшем участии в проекте.
В апреле 1971 года в космос была запущена орбитальная станция «Салют-1» с космодрома Байконур.
Премьер-министр России Михаил Мишустин предложил правительству ввести ограничения на экспорт нефти и нефтепродуктов.
Правительство России одобрило законопроект, который предполагает внести изменения в закон об организации дорожного движения в законодательство. С 1 марта в России появился новый способ фиксации и корректировки скорости.
США могут ввести новые экономические санкции против России.
Чехия объявила персонами нон грата 18 сотрудников российской дипмиссии, которые подозревают в работе на спецслужбах, якобы причастных к взрывам на военном складе в Врбетице в 2014 году.
Сооснователь IT-компании Adobe Чарльз Гешке скончался в возрасте 81 года.
В обзоре британской прессы в понедельник:
В обзоре российских телеканалов:
Сотрудники ФСБ задержали 55 подпольных оружейников по всей России, в том числе в Москве.
Потеря способности испытывать удовольствие может быть симптомом слабоумия, предупреждают американские ученые.
Управление Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) по Владимирской области перевело оппозиционера Алексея Навального в стационар областной больницы.
В США произошла крупная авария с участием электрокара Tesla Model S, в результате которого погибли два человека, а также два человека получили ранения.
В Новосибирске погиб сотрудник полиции, обвиняемый в посягательстве на жизнь сотрудника полиции.
Российский президент Владимир Путин 22 апреля выступит на саммите по вопросам климата, на который его пригласил американский коллега Джо Байден.
Гидрометцентр России предупредил о том, что в апреле в столице России окажется циклон, а в Москве ожидается сильный дождь и мокрый снег.
Кампания по вакцинации от коронавируса на Украине идет полным ходом. До конца 2021 года Киев планирует привить 27 млн человек, а 70% населения страны не доверяют этому препарату.
Рауль Кастро объявил о своем уходе с поста первого секретаря кубинской Компартии. Он оставил наказ новым руководству страны о том, какой должна быть экономическая политика.
Американский посол в Москве Джон Салливан покинет российскую столицу и отправится в Вашингтон в течение этой недели.
4 июня 1988 года в Южной Корее официально установлены официальные отношения с Советским Союзом. Это первая встреча президента Южной Кореи Ро Дэ У с Михаилом Горбачевым в Сан-Франциско.
Взрыв бытового газа в жилом доме в Нижегородской области унес жизнь новорожденного ребенка — еще восемь человек пострадали.
Российские железные дороги (РЖД) потратили на строительство железнодорожных объектов более 80 млрд руб. в 2020 году, а в 2021 году их будут выполнить на около 90 млрд рублей, сообщают российские СМИ.
Министерство иностранных дел Колумбии выразило протест в связи с нарушением воздушного пространства страны российским бомбардировщиком Ту-160.
Эксперты предупреждают о распространении фейковых приложений для мобильных телефонов WhatsApp.
Мужчины в одежде с крупными логотипами брендов кажутся легкомысленными и ненадежными, выяснил британский психолог.
Министерство иностранных дел России считает, что взрывы на складе боеприпасов во Врбетице в 2014 году не использовались чешской армией, а власти Чехии считают подозреваемыми Анатолия Чепигу и Александра Мишкина.
Эксперты считают, что утечка персональных данных сотен крупных и тысяч небольших российских компаний стала причиной хакерской атаки.
Эксперты считают, что призыв депутатов из фракции «Слуга народа» к разрыву дипломатических отношений с Россией не соответствует официальной позиции партии власти.
Археологи обнаружили в английском графстве Норт-Йоркшир древнеримские здания, построенные во времена Римской империи.
Бывший продюсер группы «Раниек» Сергей Мильниченко шантажировал блогершу Елену Третьякову за то, что она рассказала о своем сексуальном опыте с женщинами.
Власти аннексированного Крыма заявили, что с 22 и 23 апреля полуостров перейдет на новый график подачи воды в пятичасовом режиме. Но когда будет решена проблема водоснабжения полуострова, непонятно.
Компания Apple представила на весенней презентации своего нового смартфона iPhone 12 в новом фиолетовом цвете.
Акции табачных компаний в США резко упали после того, как американские власти обратились к властям с просьбой ограничить содержание никотина в сигаретах.
Эксперты считают, что Украина с нынешней политикой президента Зеленского и его окружения идет к очередному «майдану».
В начале Второй мировой войны Греция была одной из самых мощных стран в Европе.
В США суд присяжных признал экс-офицера полиции Дерека Шовина виновным в смерти афроамериканца Джорджа Флойда в мае 2020 года.
Президент Украины Владимир Зеленский предложил президенту России Владимиру Путину встретиться в любой точке украинского Донбасса, где идет война.
Американские военные потеряли неоспоримое военное преимущество перед потенциальными противниками — Россией и Китаем, говорится в докладе Счетной палаты США.
Чехия попросила своих союзников провести еще одну встречу Североатлантического совета в конце этой недели.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Компания Apple призвала Конгресс США запустить антимонопольное расследование в отношении конкурентов в сфере трекеров.
Американский беспилотный летательный аппарат RQ-4B Global Hawk вылетел из итальянской авиабазы Сигонелла в акватории Тихого океана.
Министерство обороны США опубликовало бюджетный запрос на финансирование национальной безопасности на 2022 финансовый год, что на 1,6% больше по сравнению с предыдущим периодом.
В обзоре российских СМИ:
В России в прошлом году было продано меньше, чем в 2019 году, говорится в отчете Международной организации виноградарства и виноделия. В отраслевом объединении считают, что это связано с ростом интереса потребителей к алкоголю.
Суд в Карачаево-Черкесии объявил о банкротстве одного из крупнейших автомобильных заводов в стране. Это произошло после того, как его управляющие объявили в розыск владельца завода Хаджи-Мурата Дерева.
Верхняя палата парламента Чехии приняла резолюцию, в которой призвала правительство не обращаться к России за помощью в строительстве АЭС и других критически важных объектов чешской инфраструктуры.
Президент России Владимир Путин и президент Белоруссии Александр Лукашенко в среду встретятся в Москве.
Министр труда РФ Антон Котяков сообщил, что его ведомство рассматривает предложения о продлении майских праздников в 2021 году. Это вызвало бурную реакцию в СМИ.
Российское правительство одобрило постановление Федерального собрания о том, что информационные модели объектов капитального строительства будут обязательными для всех объектов госзаказа. Эксперты говорят, что будущее этой технологии ни у кого сомнений не вызывает.
США не воспринимают критику со стороны президента России Владимира Путина на свой счет. Это произошло после того, как президент США Джо Байден заявил, что в отношении России продолжаются недружественные действия извне.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Министерство иностранных дел Чехии объявило персонами нон грата 60 сотрудников российского посольства в Праге.
Ученые обнаружили, что употребление грибов в пищу снижает риск развития рака.
Американская телекомпания Variety объявила о том, что в следующем сезоне будет сниматься сиквел сериала, который, как ожидается, будет связан с оригинальным ситкомом.
Федеральная служба безопасности России арестовала россиянина, подозреваемого в государственной измене и передаче секретных сведений украинской разведке.
Исследователи обнаружили инструмент, который позволяет ему идентифицировать пользователей социальной сети Facebook в крупных масштабах.
Коммунистическая партия Хакасии обратилась к руководству партии с просьбой осмыслить результаты своих выборов.
Ученые считают, что использование виртуальной реальности (VR) в медицине может снизить стоимость медицинской помощи, а не просто добавить затрат.
Министерство иностранных дел Чехии объявило о высылке 22 российских дипломатов из Праги.
Московский городской суд назначил наказание бывшему сотруднику спецслужбы Кириллу Черкалину в виде семи лет колонии строгого режима.
Ученые обнаружили в меде следы радиоактивных изотопов, выпавших после ядерных испытаний в США в 1950-1960-х годах.
Президент России Владимир Путин принял участие в международном саммите по вопросам климата, организованном главой Белого дома Джо Байденом.
Банк России может повысить ключевую ставку на четверть или сразу на половину процента. Эксперты и участники финансового рынка считают, что это практически неизбежно.
В сентябре 1944 года в Венгрии началась Вторая мировая война.
С 1 марта 2022 года инспекторы ГИБДД могут начать выписывать новые штрафы водителей за нарушение обновленных правил дорожного движения (ПДД).
20 апреля 1991 года Советский Союз официально вступил в состав союзного государства.
Российские власти планируют увеличить продолжительность майских праздников на один час.
Заместитель председателя Совбеза РФ Дмитрий Медведев заявил, что российско-американские отношения оказались вновь в состоянии «холодной войны».
Служба внешней разведки России заявила, что чешские власти пытаются разрушить международную стабильность и международную безопасность.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Компания Nvidia сообщила, что в мартовской версии обновления операционной системы Windows 10 возникают проблемы, связанные с видеоиграми.
Лефортовский суд Москвы приговорил к 20 годам лишения свободы профессора Московского авиационного института Алексея Воробьева. Его обвиняют в госизмене.
Российский президент Владимир Путин и египетский президент Абдельфаттах Сиси в телефонной беседе договорились о возобновлении полноценного авиасообщения между двумя странами.
Банк России повысил ключевую ставку сразу на 5%. Это уже второе повышение подряд, и регулятор хочет ужесточить мягкую денежно-кредитную политику.
Президент США Джо Байден заявил, что его российский коллега Владимир Путин на международном онлайн-саммите по вопросам борьбы с изменениями климата вдохновил его.
Совет министров Белоруссии принял постановление, запрещающее ввоз в страну товаров для личного пользования.
Президент России Владимир Путин подписал указ, ограничивающий иностранные дипмиссии недружественных к РФ стран в возможности нанимать персонал на российской территории.
Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что не была никаких оснований полагать, что в ходе визита в Пекин ее компания Wirecard не пользовалась особым режимом.
В Роспотребнадзоре советуют не забывать о необходимости соблюдения антиэпидемических правил во время праздников, а также не забывать об угрозе распространения коронавируса.
Президент Украины Владимир Зеленский не примет приглашение российского коллеги Владимира Путина приехать на переговоры в Москву.
Российские власти могут ввести экономические ограничения в отношении Чехии, в том числе и пива.
В Москве в возрасте 98 лет умерла советская разведчица Зинаида Батраева, которая была одной из первых заграничных командиров НКВД во время Великой Отечественной войны.
Министерство обороны России объявило о закрытии трех районов Черного моря для иностранных военных кораблей и государственных судов.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал в ближайшие дни декрет о том, как будет выстроена власть в республике.
Во время конфликта на охоте в Забайкальском крае убили двух человек, в том числе и руководителя региональной Федеральной службы исполнения наказаний Евгения Шихова.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в ходе операции по насильственной смене власти в Москве были убиты несколько белорусских революционеров.
Президент США Джо Байден официально признал истребление турками армян в Османской империи геноцидом.
Немецкие политики отказались предоставить Украине современное оборонительное оружие, а также считают, что угроза со стороны России по-прежнему велика.
Великобритания и США предупреждали Россию о вероятном вторжении на Украину, а также о том, что Москва наращивает свое военное присутствие на границах страны.
Японские ученые создали электронную кожу, которая позволит врачам следить за своим здоровьем в режиме реального времени.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян объявил об отставке.
ВВС США приостановили эксплуатацию всего парка бомбардировщиков B-1B Lancer из-за проблем в топливной системе.
Немецкий концерн Volkswagen начал проверку своего патентованного китайского хетчбэка Ora Punk Cat, который, по его словам, представляет иную концепцию.
С 27 апреля в Москве стартует программа поощрения «Миллион призов», в рамках которой привитые от коронавируса москвичи старше 60 лет смогут получить подарочные карты на 1 тыс. рублей.
Власти Чехии заявили, что не имеют никаких доказательств того, что российские агенты были во время взрывов во Врбетице в 2014 году.
Французские ученые провели в пещере без света, чтобы узнать больше о том, как люди способны адаптироваться к изменениям условий жизни и окружающей среды.
Федеральная служба безопасности России считает, что предполагаемый военный переворот в Белоруссии планировался.
Российское руководство готово ответить на новые санкции США, введенные в связи с хакерской атакой на госсектор и частные фирмы из США.
Министерство просвещения России проведет проверку всех школьных учебников России после критики президента страны Владимира Путина в ходе послания Федеральному собранию об игнорировании авторами пособий важнейших событий отечественной истории.
В ближайшие две недели в Москве будет не майская погода, столбик термометра будет подниматься максимум до 10 – 15 градусов.
Полиция возбудила уголовное дело по факту драки с участием актера Александра Паля в центре Москвы.
Задержанные в Москве политологи и юристы признались в попытке организации убийства президента Белоруссии Александра Лукашенко.
Более половины россиян поддерживают продление длинных выходных в связи с пандемией коронавируса.
Подземные толчки в Ташкенте и других городах Средней Азии стали причиной масштабных исследований сейсмических обстановок.
В обзоре российских газет за 24 апреля:
Дети, пострадавшие от аварии на Чернобыльской АЭС, могут перенесли лучевую болезнь, выяснили ученые.
Российские Вооруженные силы успешно испытали систему противоракетного оружия А-235 «Нудоль».
Власти Китая готовы еще больше поддерживать Российскую Федерацию на фоне ужесточения американских и европейских санкций против Москвы.
Пандемия коронавируса не оказала значительного влияния на мировые военные расходы в 2020 году, говорится в докладе Международного института исследования проблем мира (SIPRI).
Марсоход Perseverance, который впервые пролетел на поверхность планеты, достиг рекордной дальности.
Российские спецслужбы могут доказать заговор против президента Белоруссии Александра Лукашенко, так как обладают всеми необходимыми данными, в частности, признаниями некоторых его участников.
Президент Украины Владимир Зеленский предложил своему российскому коллеге Владимиру Путину встретиться в Москве.
Роскомнадзор намерен замедлить трафик американского видеохостинга YouTube на время майских праздников, сообщил депутат Госдумы Антон Горелкин.
Премьер-министр Чехии Андрей Бабиш сталкивается с серьезными проблемами в преддверии парламентских выборов в республике.
Верховная Рада Армении одобрила закон о внесении изменений в избирательный кодекс страны.
Российское правительство опубликовало проект закона о просветительской деятельности, который, по их мнению, ставит под жесткий контроль деятельность блогеров.
Европейская комиссия направила в суд иск к фармацевтической компании AstraZeneca из-за нарушений контракта на поставки вакцины от коронавируса в ЕС.
Правительство России намерено внести бензин в перечень товаров, вывоз которых из России может быть временно ограничен.
Министерство иностранных дел России объявило персона non grata помощника атташе по вопросам обороны, военно-морского атташе при посольстве Италии в Москве Курцио Пачифичи.
Жители Татарстана, живущие по соседству с незаконным приютом для собак, уже два года лишены покоя. Это уже второй год лишен покоя жителям района Елабуги, где содержатся голодные агрессивные животные.
Российская Счетная палата считает недостижимым план по доведению доли малых и средних предприятий в ВВП страны до 32,5% к 2024 году.
Великобритания ввела санкции против 14 россиян в рамках дела о смерти в 2009 году в СИЗО «Матросская Тишина» аудитора Сергея Магнитского.
В начале XV века испанцы отправились в Молуккские островы, чтобы попытаться попасть в Тихий океан. В этом году они отправились в Патагонию, где они считались виновными в жестоком поведении.
Доллар в российских внешнеторговых расчетах сократился на треть из-за постоянной угрозы новых санкций, а также за счет торговли с Китаем.
Министерство иностранных дел Японии намерено продолжать переговоры с российскими властями по поводу южных Курильских островов.
Исследователи считают, что высшее образование замедляет старение мозга в зрелые годы.
Компания Apple объявила о внедрении новой функции для приложений iOS, которые позволят пользователям отслеживать действия пользователей в интернете.
Российский президент Владимир Путин заявил, что не может встретиться с президентом Украины Владимиром Зеленским.
На этой неделе в обзоре российских СМИ:
В Тбилиси скончался народный артист Грузинской ССР Кахи Кавсадзе. Русская служба Би-би-си рассказывает об этом актера и его коллег.
Компания Apple обнаружила уязвимость в операционной системе для компьютеров Mac.
Министры обороны стран-участников ОДКБ заявили о том, что Украина и Украина все чаще заявляют о стягивании российских войск к границам России.
Российские историки убеждены, что учебники по истории, которые дают детальное описание событий Сталинградской битвы, не соответствуют действительности.
Археологи обнаружили около 200 наконечников стрел и обломок копья в реке Гоголь в Орловской области.
Российская государственная нефтяная компания BP стала одной из крупнейших в мире компаний, в том числе и крупнейшей в мире. Об этом говорится в отчетности, опубликованной на сайте компании.
Российские образовательные учреждения для детей уйдут на каникулы в связи с пандемией коронавируса.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что в ходе телефонного разговора с американским коллегой Энтони Блинкеном российская сторона пыталась наладить отношения с США.
Российское правительство готовит концепцию агрессивного развития инфраструктурных проектов, предполагающую введение цифрового учета трудовых мигрантов в России.
Вице-премьер России Дмитрий Медведев заявил, что правительство намерено объединить 85 регионов, а также объединить их с соседями.
Бывший советник премьер-министра Бориса Джонсона Доминик Каммингс обвинил его в том, что он тайно оплатил ремонт в его служебной квартире.
Министерство иностранных дел России вызвал послов Латвии, Литвы, Словакии и Эстонии после того, как эти страны объявили о высылке сотрудников российских дипломатов.
Российские эксперты считают, что решение США разрешить использование российской вакцины в Бразилии не имеет ничего общего с наукой или с доступом к информации о вакцине.
Российские продавцы предупреждают о росте цен на крупы, а также о повышении их отпускной стоимости.
28 апреля 1941 года в Хорватии началась Вторая мировая война.
Американские ученые разработали способ нейтрализовать коронавирус с помощью тепла.
Госдепартамент США заявил, что в случае введения новых санкций в отношении России можно поговорить лицом к лицу.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров раскритиковал чешские власти за «шизофреническую» позицию в отношении взрывов на складах боеприпасов во Врбетице в 2014 году.
Ватикан может стать идеальным местом для диалога между Украиной и Россией.
Пентагон может использовать небольшую компанию, которая контролирует часть интернета, чтобы предотвратить новые хакерские атаки.
Вирус коронавируса SARS-CoV-2 может проникнуть в мозг пациентов с коронавирусом, предупреждают американские ученые.
Министерство иностранных дел России объявило персонами нон грата трех сотрудников посольства Литвы и Латвии.
Российский УАЗ и китайская компания Bazra Motors подписали договор об начале сборочного производства ульяновских автомобилей на территории Эфиопии, сообщает пресс-служба завода.
В первые 100 дней президентства Джо Байден заявил, что сделал два важных шага. Он пообещал массовую вакцинацию американцев и пообещал повысить ставки подоходного налога, а также ввел дополнительные торговые пошлины.
Парламент Шотландии в ближайшее воскресенье проведет новый референдум о независимости.
Вдова Бориса Грачевского Екатерина Белоцерковская заявила, что ее муж Аркадий Григорян получил полный контроль над ООО «Ералаш».
Социальная сеть Facebook может таргетировать рекламу алкоголя и табака на несовершеннолетних пользователей в Австралии.
Президент России Владимир Путин и премьер-министр Индии Нарендра Моди приветствовали регистрацию в Индии российской вакцины от коронавируса «Спутник V», а также договоренность о ее выпуске в мае этого года.
В Киеве и других городах Украины прошли акции в поддержку нацистской Германии.
Судан приостановил действие соглашения с Россией о создании морской базы на своей территории, сообщил министр обороны США Джеймс Хартум.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Посольство России в Судане опровергло утверждения СМИ о том, что правительство африканской страны решило «заморозить» соглашение о строительстве морской базы ВМФ России на Красном море.
Исландские археологи обнаружили древние артефакты, которые, по их мнению, могли быть использованы для украшения вещей.
В Великобритании начнется внедрение автомобилей с автопилотом.
Власти Кировской и Брянской областей объявили о новых мерах по стимулированию вакцинации среди россиян старше 60 лет.
Министерство юстиции Чехии заявило, что в расследовании по делу о взрывах на военных складах во Врбетице в 2014 году российские спецслужбы работают только с 2014 года.
В Великобритании распространяется новое программное обеспечение, которое может быть использовано для отслеживания посылок.
Чехия отказалась изучать документы по российской вакцине от коронавируса, сообщили в Кремле.
Пандемия коронавируса заставила россиян пересмотреть свое отношение к дачному отдыху, свидетельствуют данные нескольких исследований рынка загородной недвижимости и услуг, связанных с строительством и благоустройством участков.
Верховная рада Украины считает, что пропаганда нацизма, пропаганда войск вермахта на территории страны не добавляет имидж.
Российская вакцина от коронавируса, разработанная бразильским регулятором Anvisa, угрожает репутации страны.
Европейский парламент принял резолюцию, в которой предлагается заблокировать активы российских олигархов и их семей.
Роспотребнадзор предупреждает о повышенном риске заразиться коронавирусом на фоне наступающих майских праздников.
В Чехии прошли массовые демонстрации против главы республики Милоша Земана. Причиной для протестов стала «пророссийская позиция» президента.
Российский физик Виктор Кудрявцев, обвиненный ранее в государственной измене и передаче секретных сведений о гиперзвуковых технологиях военному институту в Бельгии, скончался в возрасте 78 лет.
Премьер-министр Словакии Эдуард Хегер опубликовал текст договора о закупке российской вакцины от коронавируса «Спутник V» в открытом доступе. Поставки препарата начались без консультаций с союзниками и одобрили в Европе.
В случае войны между Россией и НАТО в Прибалтике Берлин не будет воевать с Москвой.
В Москве в возрасте 91 года скончался хирург Леонид Рогозов.
Власти Киргизии заявили, что в результате перестрелки на границе с Таджикистаном погибли около 20 человек с обеих сторон.
В результате обрушения трибуны на горе Мерон на севере Израиля погибли по меньшей мере 44 человека.
Ученые из Варшавского университета мумифицировали вместе с саркофагом мужчину, который должен был находиться в утробе матери.
В Приморском крае задержана мать детей, которую подозревают в убийстве супруга и пятилетних сына и дочки.
В Кремле заявили, что не знают, какими словами звучал конфликт между главой Коми Владимиром Уйбой и депутатом от КПРФ Олегом Михайловым.
Адвокат Иван Павлов, который представляет интересы оппозиционера Алексея Навального, задержан силовиками в Москве.
Компания Apple объявила о дате выхода на рынок новых продуктов, продемонстрированных во время весенней презентации.
Французские вооруженные силы объявили о предстоящем увольнении 18 военнослужащих, которые, по их мнению, являются сторонниками расовой войны.
Ученые из Будапештского университета обнаружили, что короткомордые собаки быстрее всех устанавливают зрительный контакт с новыми людьми.
В Белоруссии арестованы девять человек, обвиняемых в подготовке покушения на президента Александра Лукашенко и в попытке организации военного переворота.
Компания Tesla смогла взломать двери своих электромобилей с воздуха при помощи дрона, сообщают американские исследователи.
В Москве арестовали основателя мусульманского издательского дома «Умма» Асламбека Эжаева. Его подозревают в оказании финансовой помощи запрещенной в России террористической организации «Исламское государство».
Пресненский суд Москвы признал актеров Тевана Бадасяна, Александра Кобца и Андрея Гаева виновными по делу о смертельной аварии на Садовом кольце. Адвокаты Ефремова считают, что их коллеги не смогут добиться снижения срока заключения.
В Минобороны Белоруссии заявили, что во второй раз за месяц нарушили госграницу республики в воздушном пространстве.
Российские банки в марте выдали потребительских кредитов на 340,6 млрд рублей, сообщили в бюро кредитных историй «Эквифакс». В ЦБ на просьбу «Газеты.Ru» прокомментировали данные.
Российская журналистка Виктория Нуланд получила одобрение Сената США в качестве кандидата на пост заместителя госсекретаря по политическим делам.
Спикер Госдумы Вячеслав Володин встретился с местной пенсионеркой, которая пожаловалась на коррупцию и злоупотребления властью в России.
Российский и американский Совбез обсудили ситуацию в отношениях между Москвой и Вашингтоном.
В понедельник в Москве состоится саммит постоянных членов Совбеза ООН.
В Китае прошел запуск самого большого и самого мощного космического аппарата в истории.
Министерство иностранных дел США опубликовало обновленный список из восьми граждан стран-членов Европейского союза, которые попали в санкционный список.
Европейская комиссия обнаружила, что Apple нарушает антимонопольное законодательство Европейского Союза.
С 1 мая в России начнет работать демпфирующий механизм на топливо.
Президенты Киргизии и Таджикистана Садыр Жапаров и Эмомали Рахмон обсудили полное прекращение огня на границе двух стран.
В Сбербанке предупреждают о том, что новые телефонные мошенники придумали новый способ обмана россиян.
На фоне пандемии коронавируса пользователи интернета стали больше искать развлечений в интернете, а также ищут виртуальный секс.
С 1 мая в России вступает в силу ужесточение наказания за нарушение правил дорожного движения при пересечении нерегулируемого участка железнодорожных путей.
В российских аэропортах в ночь на понедельник были отменены и задержаны более 40 рейсов из-за ухудшившихся погодных условий.
Французская полиция применила слезоточивый газ и водометы в знак протеста против планов правительства по изменению пособий по безработице.
Европейский союз осудил решение России запретить въезд в страну восьми европейским политикам.
Туристическая отрасль потеряла миллиарды долларов из-за пандемии коронавируса, говорится в сообщении агентства Bloomberg.
Администрация нового президента США Джо Байдена приостановила действие тайных правил для контртеррористических операций в некоторых странах, в том числе в Афганистане, Ираке и Сирии.
Ирак – одно из крупнейших арабских государств, вступивших в Лигу Наций.
Российское правительство считает, что не стоит пренебрегать ПЦР-тестированием для того, чтобы выяснить, есть ли у них прививка от коронавируса или нет.
Российское министерство внутренних дел планирует представить сервис, который будет предупреждать россиян о звонках аферистов, а также предупреждать о новых номерах, которые ранее использовались для преступлений.
Накануне Дня Победы в Москве пройдут аномальные дожди и грозы.
Глава МИД Великобритании Доминик Рааб заявил, что в случае, если девять российских больных придут к одному здоровому и скажут, что они не такие, как российские власти.
Глава министерства юстиции Чехии Андрей Бабиш заявил, что намерен обсудить с главой МВД Марией Бенешовой ее высказывания о ситуации со взрывами в Врбетице.
Выступления президента США Джо Байдена с угрозами России ведут к обострению двусторонних отношений и играют отнюдь не на руку американцам.
Банки и финансовые институты ежегодно публикуют отчетность о своих выбросах парниковых газов в своих портфелях, свидетельствуют данные международной некоммерческой организации.
Социальные сети Facebook и Instagram пытаются избавиться от сбора персональных данных пользователей, а также пытаются пролоббировать новую бизнес-модель для приложений.
Из-за четвертой промышленной революции в России может исчезнуть часть профессий, которые практическо не выбирали абитуриенты с 2015 года.
В обзоре российских телеканалов за 24 июня:
США и НАТО считают, что отвод российских войск от границы с Украиной является одним из самых серьезных событий в истории страны.
Представители самопровозглашенных республик на востоке Украины заявили, что не собираются вести переговоры с украинскими властями.
Турецкая авиакомпания представила новую сверхскоростную систему беспилотных летательных аппаратов (БЛА) Simsek.
Убийца Арне Шайен Джонсона, которого обвиняют в причастности к убийству, оказалась в критическом состоянии.
Европейский союз передал России решительное осуждение и протест в связи с санкциями, введенными Россией.
Президент России Владимир Путин поручил министрам обеспечить единовременные выплаты семьям с детьми школьного возраста, которые растут в неполных семьях, а также беременные женщины, которые находятся в трудном материальном положении.
В понедельник в Брюсселе состоится саммит НАТО, в котором будут обсуждаться предложения о принятии Украины в свои ряды.
Президент США Джо Байден встретится с президентом России Владимиром Путиным на встрече в Москве.
Министерство внутренних дел России заявило, что лишает гражданства россиян, осужденных за терроризм и экстремизм.
28 декабря 1961 года Советский Союз принял указ об усилении борьбы с лицами, уклоняющимися от общественно полезного труда и ведущими антиобщественный паразитический образ жизни.
Нерабочие дни с 1 по 10 мая ударят по заработку россиян, а предприятия с непрерывным циклом производства все равно продолжают работать. Эксперты полагают, что эти каникулы незначительно скажутся на российской экономике.
Власти Германии приостановили строительство газопровода «Северный поток — 2» из-за протестов экологов.
Бывший сотрудник британской разведки MI6 Кристофер Стил сделал второе досье на экс-президента США Дональда Трампа — первый документ получил скандальную известность за счет «российского дела».
Некоторые российские банки пытаются воспрепятствовать досрочному погашению кредитов, а также начислять штрафы за нарушение кредитного договора.
Власти Чехии не собирались обменивать информацию по делу о взрывах во Врбетице на поставки российской вакцины.
В Турции введен локдаун, который продлится как минимум до 5 часов утра 17 мая.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко лишил более 80 бывших военнослужащих и сотрудников различных силовых ведомств воинских и специальных званий за причастность к протестам.
Посольство России во Франции назвало демаршем вызов главы диппредставительства Алексея Мешкова во французское внешнеполитическое ведомство.
Президент России Владимир Путин заявил, что после второй дозы от коронавируса не почувствовал никаких побочных эффектов. В январе и.о. директора НИИ гриппа им. Смородинцева Минздрава РФ Дмитрий Лиознов сказал, что привитый человек не может заразить окружающих.
Госсекретарь США Энтони Блинкен на встрече глав МИД стран "семерки" в Лондоне заявил, что США и Китай согласны и солидарны с Украиной относительно российской агрессии.
Президент Киргизии Садыр Жапаров утвердил новый проект киргизской конституции.
В Индии за сутки от коронавируса умерло более 3,7 тыс. человек. Власти страны уже решили ввести новые локдауны и карантины. Это может быть вызвана новым штаммом коронавируса – индийской мутацией.
Российские банки улучшают условия для вкладчиков, повышая ставки по вкладам. Глава ЦБ Эльвира Набиуллина считает, что рост инфляции неизбежен.
Российские власти могут оштрафовать Twitter на 24 млн рублей за отказ выполнять требования Роскомнадзора, который потребовал удалить с платформы запрещенную информацию.
В австрийской прессе появились противоречивые комментарии в связи с российскими санкциями против европейских чиновников.
Китайская ракета-носитель может уже в ближайшие дни войти в атмосферу, однако где она упадет — неизвестно, уверены в Роскосмосе.
Полиция Турции отпустила нескольких украинок, задержанных в Дубае за участие в обнаженной фотосессии на яхте.
18 июня 1815 года Наполеон Бонапарт был отправлен на остров Святой Елены в английском графстве Нортум-берлэнд.
Министр иностранных дел США Виктория Нуланд прибудет с визитом в Киев 5 мая.
Из музея Вооруженных сил России в парке «Патриот» в Московской области, согласно предварительным данным, украли 400 экспонатов.
Чехия обвинила Россию в причастности к взрывам во Врбетице в 2014 году. Власти Чехии заявили о том, что у чешских властей есть информация о причастности российских спецслужб к инциденту.
Турция будет готова возобновить авиасообщение с Россией с 1 июня, сообщил глава турецкого диппредставительства в Москве Мехмет Самсар.
В Екатеринбурге нашли тело молодой девушки, которая вела в соцсетях блог, посвященный стилю и красоте.
Исландия заявила, что готова поддержать идею проведения в Хельсинке саммита президентов России и США.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон и глава департамента внешних связей острова Сент-Хелиер договорились о срочной необходимости снизить напряженность в проливе Ла-Манш после угроз Франции отключить подачу электроэнергии на остров.
Компания SpaceX запустила прототип космического корабля Starship SN15, который, по его словам, может стать самым мощным космическим кораблем в мире.
США, Канада и Норвегия приняли участие в проекте по повышению военной мобильности в Европе.
Президент Украины Владимир Зеленский и госсекретарь США Энтони Блинкен обсудили проект российского газопровода «Северный поток — 2».
Народный артист Санкт-Петербурга Иван Краско заявил, что его супруга Наталья готова на свадьбу.
В Ставропольском крае уволили главного врача районной больницы Альберта Каспарова. К этому привел скандал с пациенткой, у которой за месяц в реанимации образовались огромные пролежни.
В России зарегистрировали еще одну вакцину от коронавируса — «Спутник Лайт». Э эффективность этой однокомпонентной вакцины составляет 79,4%. Российский фонд прямых инвестиций сообщил, что препарат стимулирует более чем в 40 раз рост антиген-специфических IgG-антител у 100% добровольцев.
В столице Колумбии Боготе произошли столкновения между демонстрантами и полицией, которые пытались прорваться в здание Капитолия.
В России планируют ужесточить регулирование табачной продукции, а также ужесточить классификацию табачных изделий по уровню содержания токсических веществ.
Полиция в Рио-де-Жанейро заявила, что в ходе операции в трущобах в городе Жакарезиньо погибли 25 человек.
Администрация президента США Джо Байдена привержена обеспечению принципа отрытых дверей для вступления Украины в НАТО.
Российский газовый гигант будет проводить газификацию небольших частных домовладений без взимания оплаты с их владельцев.
Пресс-секретарь Белого дома Дженнифер Псаки заявила, что стала жертвой российской пропаганды.
В польском Вроцлаве покоится прах более 7 тыс. солдат и около 800 офицеров Красной армии, принимавших участие в освобождении Польши от нацистов.
На День Победы в России ожидается хорошая погода, заявил глава Гидрометцентра России.
Российские власти ввели очередные меры по недопущению роста цен на топливо, в этот раз корректировка коснулась механизма биржевых торгов.
Белоруссия смогла создать свою вакцину от коронавируса, заявил президент страны Александр Лукашенко.
Создатели сериала «Игра престолов» опубликовали первые кадры из сериала.
Супруг бьюти-блогера Кристины Журавлевой, найденной в лесу под Арамилем Свердловской области, признался в совершении преступления.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что готов провести досрочные выборы главы государства, если американские власти назначат выборы.
В Вене начались переговоры по иранской ядерной программе, которые, по мнению экспертов, могут повлиять на президентские выборы в Иране.
Российские СМИ пишут о возможных штрафах за нарушение правил дорожного движения.
В Москве в возрасте 73 лет умер народный артист России Владимир Качан. Это первый случай смерти актера от коронавируса в России.
В обзоре иностранных СМИ за 8 мая:
Министр внутренних дел Чехии Ян Гамачек уволил губернатора Пардубицского края Мартина Нетолицкого с должности наблюдательного совета государственного предприятия.
Бывший член ВКП(б) и бывший секретарь ЦК КПСС Егор Лигачев скончался в Москве в возрасте 87 лет.
Президент США Джо Байден заявил, что ожидает в скором времени встречи с российским коллегой Владимиром Путиным. Пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки заявила, что никаких деталей встречи Путина и Байдена пока нет.
История русской эмиграции в Турции началась в конце XIX века.
В Восточном Иерусалиме в ночь с четверга на пятницу вспыхнули столкновения палестинцев и израильских военнослужащих.
Администрация мессенджера WhatsApp продлила срок принятия новых правил политики конфиденциальности до 15 мая.
Вице-премьер правительства Крыма Георгий Мурадов заявил, что Госдепартамент США нанес оскорбление хозяевам древней земли Тавриды.
Более 700 военнослужащих США высадились в Эстонию в рамках крупнейших за 25 лет учений США в Европе Defender Europe.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху вернул свой мандат на формирование нового правительства, а главу правящей партии «Еш Атид» Яира Лапида вернул президенту Реувену Ривлин. Что будет с новым правительством в Израиле?
9 мая - самый важный праздник, по мнению большинства россиян.
В Госдуме России осудили заявления премьер-министра Чехии Андрея Бабиша о том, что он является миллиардером и может сорваться в антироссийскийгалоп.
Российские стройки будут испытывать кадровый голод даже после открытия границ и возвращения мигрантов, заявил вице-премьер Марат Хуснуллин. Российские власти считают, что их даже недостаточно для реализации амбициозных проектов.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Финляндия заявила о готовности использовать вооруженные силы для реализации своих внешнеполитических интересов.
В Татарстане в результате ДТП погибли пять человек, еще четверо получили травмы. Глава ГИБДД Михаил Черников считает, что каждое третье ДТП со смертельным исходом происходит по вине водителя, выехавшего на встречную полосу.
Министерство труда России не планирует продлить январские праздники на постоянной основе.
Гидрометцентр России заявил, что в ближайшие дни в Москве и Московской области ожидается резкое потепление.
Президент России Владимир Путин на военном параде в Москве в честь 76-й годовщины победы в Великой Отечественной войне заявил, что в ряде стран возвращается нацистская идеология.
В результате авиакатастрофы в Татарстане погибли два человека, сообщили в МЧС России.
В День Победы в Украине произошли несколько резонансных нападений на местных жителей, в том числе в Одессе и Киеве, сообщают украинские СМИ.
Голливудская ассоциация иностранной прессы (HFPA) объявила, что прекращает сотрудничество с корпорацией Netflix до тех пор, пока не будут сделаны более значимые реформы.
В Омской области пропал глава регионального минздрава Александр Мураховский. Накануне в полицию поступило сообщение, что он уехал на квадроцикле в лес и не вернулся.
Хакеры массированно атаковали сайт онлайн-шествия «Бессмертного полка» из-за пандемии коронавируса.
Власти США рассматривают возможность базирования войск, выведенных из Афганистана, в государствах Центральной Азии.
Власти США ввели режим ЧС регионального масштаба из-за хакерской атаки на нефтеперерабатывающий трубопровод Восточного побережья США.
Французские военнослужащие в пятой республике обратились к властям страны с просьбой защитить патриотизм.
Страны, которые используют жесткие методы по предотвращению распространения коронавируса, экономически чувствуют себя лучше, чем те, кто вводит локдауны только при признаках перегрузки системы здравоохранения, утверждают ученые.
75 лет назад, 4 мая 1941 года, Адольф Гитлер и его заместитель в НСДАП отправились в Англию для переговоров с британским правительством.
Министр здравоохранения России Александр Мураховский, пропавший 7 мая на охоте в омском селе Баслы, находится в тяжелом состоянии.
Российские экономисты рассматривают три возможных сценария развития мировой экономики, которые могут начаться из-за пандемии коронавируса и нового экономического кризиса.
Президент России Владимир Путин заявил, что повсеместная вакцинация россиян от коронавируса очень хорошая, и что для формирования популяционного иммунитета необходимо примерно 70 млн россиян.
Евросоюз решил не усложнять отношения с Россией, несмотря на скандал, вызванный обвинениями Москвы в шпионской деятельности и причастности к взрывам на военных складах во Врбетице.
Президент США Джо Байден заявил, что не видел доказательств того, что Россия стояла за хакерской атакой на IT-системы компании Colonial Pipeline.
Российские запасы нефти и газа могут хватить на 60 лет, а рентабельные – на 19.
Центробанк предлагает увеличить возврат похищенных мошенниками средств со счетов россиян, а также закрыть уголовное дело по делу о мошенничестве.
Российские власти считают, что созданные в лабораториях НАТО боевые микробы могут быть якобы по ошибке выпущены в окружающую среду.
Наследник Николай Александрович попытался убить японского городова Цуда Сандзо в Оцу, а затем попытался побить японский городовой. Что произошло в этой стране?
Президент России Владимир Путин подписал закон об упрощении предоставления мер социального обеспечения в регионах.
Социальная сеть Facebook запускает функцию, которая призвана устанавливать распространение фейковых новостей на платформе.
Люди, выросшие с хронически повышенным давлением и высоким уровнем холестерина, в более зрелые годы более рискуют заболеть сердечно-сосудистыми заболеваниями, утверждают исследователи.
Компания Apple опубликовала новые рендеры новых моделей iPhone, которые должны увидеть свет в ноябре этого года.
Власти США объявили о создании новой группировки, которая пытается зашифровать свои компьютерные системы.
Немецкие политики призывают Москву прекратить санкции против России.
В обзоре иностранных СМИ:
Королева Великобритании Елизавета II объявила, что приоритетом ее правительства является «восстановление страны после пандемии».
Вооруженные силы России могут выделить пять основных направлений для того, чтобы защитить Украину от российской агрессии.
В Екатеринбурге в результате ДТП пострадали семь человек, в том числе – двое детей.
В результате ракетных обстрелов в секторе Газа погибли по меньшей мере семь человек, сообщает израильский телеканал Al Jazeera.
Российские власти заявили, что кибератаки на Россию в 2020 году предпринимались с адресов, зарегистрированных в Нидерландах, Германии и Соединенных Штатах.
В российских СМИ появились сообщения о том, что депутат от КПРФ Андрей Ищенко был задержан сотрудниками ДПС и помещен в психиатрический диспансер, а депутат от Приморья Андрей - в психиатрическую клинику.
Российские граждане для того, чтобы стать счастливым, нужно зарабатывать больше денег, чем женщины, свидетельствуют данные опроса, проведенного сервисом SuperJob.
В Японии началось голосование на референдуме о создании сил самообороны.
Почти половина россиян решила не уходить в отпуск в 2020 году, свидетельствуют данные соцопроса.
Московская Хельсинкская группа (МХГ) - одна из первых правозащитных организаций в СССР, которая содействовала выполнению Хельсинкских соглашений.
Российский премьер-министр Михаил Мишустин заявил, что его страна успешно создает оружие для борьбы с коронавирусом, но победу праздновать рано.
Мужчины, которые перенесли инфекцию коронавирусом, могут получить серьезные проблемы с эрекцией, свидетельствуют данные нового исследования.
Американский миллиардер Илон Маск оказался в центре кибермошенничьих атак, которые, по его словам, привели к его убийству.
Звезда Голливуда Норман Ллойд скончался в возрасте 95 лет. Он был одним из самых известных актеров XX века.
Исследователи обнаружили три уязвимости в технологии Wi-Fi, которые могут воспользоваться хакерами.
Министерство иностранных дел России заявило, что США высылают из России десятерых американских дипломатов.
Израильская система противоракетного оружия «Железный купол» успешно перехватила снаряды противника в районе, расположенном на палестинской территории.
Британские ученые обнаружили, что употребление спортивного напитка с розовым цветом повысило чувство удовольствия, скорость бега и пройденное расстояние.
Российские производители мороженого бьют рекорды по объему поставок в США и США. Эксперты прогнозируют на этот год рост потребления российского мороженого за границей.
Депутаты Верховной Рады Виктор Медведчук и Тарас Козака предъявлены обвинения в государственной измене.
На Чернобыльской АЭС вновь зафиксированы признаки реакций деления радиоактивного топлива.
Суд в Казани арестовал молодого человека, обвиняемого в убийстве девяти человек в гимназии No175.
Российский автомобильный рынок в апреле составил 152 тысячи автомобилей, что на 290% выше, чем в прошлом году, а также ниже, чем прошлый год.
Арабская девушка Карина Сули, которая живет в Тель-Авиве, рассказала Би-би-си о том, как она и ее друзья попали под ракетные обстрелы.
Экспертный опрос, проведенный Высшей школой экономики, предполагает, что в ближайшие два года российская экономика будет расти на 3,1%. Эксперты считают, что рост ВВП России в этом году будет еще выше 2% в год.
Посольства Украины и Грузии в Ирландии обвинили Дублинский городской университет в пророссийских образовательных программах.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров встретится с руководителем Госдепартамента США Энтони Блинкеном на следующей неделе.
Восемь пострадавших в результате стрельбы в казанской школе в Татарстане доставлены в федеральный центр.
Канцлер Австрии Себастьян Курц и шефа его администрации Бернхард Бонеллия подозревают в даче ложных показаний в парламенте по скандальному делу 2019 года.
Если летние месяцы будут солнечными и дождями, то число заразившихся коронавирусом в России снизится.
Курс биткоина резко пошел вниз после того, как компания Tesla приостановила продажи транспортных средств с использованием криптовалюты.
Папа римский Иоанн Павел II был ранен во время проезда в открытой машине по площади Святого Петра в Риме 13 мая 1981 года, когда он был ранен в живот и в руку.
Депутаты Госдумы поддержали идею ограничения анонимности в интернете.
Необычный баг в воспроизведении фотографий с некорректными данными приводил к сбоям в работе смартфонов на базе iOS.
Голливудская актриса Галь Гадот вновь опубликовала пост, в котором призвала стороны к миру в связи с обострением в палестино-израильских отношениях.
Американские СМИ заявили, что американские госслужащие, в том числе дипломаты и разведчики, страдают в результате таинственных атак.
Президент России Владимир Путин назвал «варварским преступлением» и страшной бедой расстрел в казанской гимназии No175.
Компания Motorola совместно с компанией GuRu работает над новым способом по-настоящему беспроводной зарядки смартфонов, который может позволить пользователю всего лишь зайти в зону действия зарядки.
Президент США Дональд Трамп подписал указ об обеспечении кибербезопасности, который призван защитить федеральные компьютерные системы от вторжения хакеров.
В Индии впервые за последние три месяца число больных коронавирусом в стране выросло на 3,6 миллиона человек, а число умерших от коронавируса в стране достигло рекордного уровня. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Ученые раскрыли содержание ранее неизвестного письма Альберта Эйнштейна, которое он рассуждал о чувствах животных.
Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что готов встретиться с оппозицией, чтобы поговорить о своей позиции.
Мужчина, который устроил стрельбу в казанской школе, может быть болен шизофренией, считают психиатры.
Росгвардия предлагает повысить возраст, при котором будет разрешено покупать оружие, с 18 до 21 года, сообщают российские СМИ со ссылкой на источники в ведомстве.
Российское министерство экономического развития считает своевременным запуск межгосударственного портала поиска и размещения вакансий в рамках ЕАЭС.
Министерство обороны Армении заявило о попытке азербайджанских военнослужащих провести определенные работы на границе с Азербайджаном.
Итальянское правительство бьет тревогу, призывая своих партнеров по ЕС к солидарности, а министр внутренних дел требует провести «структурные изменения» в управлении мигрантами внутри евроблока.
Все пациенты с спинальной мышечной атрофией (СМА) будут обеспечены лекарственными препаратами до конца 2021 года.
Голосеевский районный суд Киева арестовал лидера партии «Оппозиционная платформа — за жизнь» Виктора Медведчука на два месяца.
Российское правительство предлагает разрешить коммерческую деятельность индивидуальных предпринимателей без перевода помещения в нежилое.
В Балахнинском районе Нижегородской области обнаружено тело 12-летней девочки, которую подозревают в изнасиловании.
В этом году в Нижегородской области ликвидировали три крупнейших объекта накопленного экологического вреда, которые исключили из Государственного реестра объектов накопленного экологическим вредом.
Израиль объявил о начале наземного вторжения по сектору Газа.
Хакерская атака на нефтеперерабатывающий трубопровод Восточного побережья США могла быть спровоцирована российскими спецслужбами, говорится в сообщении WikiLeaks.
Бывший заместитель председателя правительства Мордовии Алексей Меркушкин был задержан в аэропорту Шереметьево по обвинению в получении взятки.
Дайверы Baltictech обнаружили несколько ящиков невоенного назначения на затонувшем во время Второй мировой войне пароходе.
Глава правительства Армении Никола Пашинян заявил, что Москва готова выступать посредником в конфликте между Баку и Ереваном.
Кошки готовы сидеть в коробках, даже если на самом деле это оптическая иллюзия, выяснили ученые.
Бывший ректор казанского колледжа Ильназ Галявиев, обвиняемый в убийстве девяти человек в казанской гимназии No175, был весь в гаджетах, сообщили в министерстве образования и науки России.
Власти Липецка проверяют информацию о ДТП с сенатором Олегом Королевым, который попал в аварию.
Курение и сердечно-сосудистые заболевания могут повысить риск развития деменции и ухудшить память, утверждают ученые.
Президент России Владимир Путин на встрече с членами Совета Безопасности ООН заявил, что Украина может стать российским антагонистом.
Российская певица Ирина Салтыкова рассказала о том, как ее бывший муж Виктор сильно ревновал ее.
Армения оставляет за собой право предпринимать ответные соразмерные меры в связи с конфликтом на границе с Азербайджаном.
США и Чехия официально объявлены недружественными странами. Российское правительство объявило о том, что в отношении них будут запрещены принимать на работу физических лиц.
Генеральный прокурор Чехии Павел Земан подал в отставку, сообщил вице-премьер республики Карел Гавличек.
Российское правительство объявило о возобновлении авиасообщение с пятью странами: Исландией, Мальтой, Мексикой, Португалией и Саудовской Аравией.
Боевики палестинского движения ХАМАС заявили о необходимости прекращения огня на Западном берегу Израиля.
В начале Второй мировой войны нацистские войска нанесли удар по воздушному пространству Советского Союза.
Россия запретила дипломатическим представительствам Чехии и США заключать с россиянами договор о найме на работу.
В Госдуме заявил о справедливости слов президента РФ Владимира Путина о том, что Украина превращается в «антипод России».
В Свердловской области арестован депутат думы Артемовского городского округа от «Единой России» Геннадий Виноградов и его сын Роман, предъявлены обвинения в убийстве жителя города Артемовский, совершенном в 2003 году.
С 11 мая в России вступят в силу новые правила конфиденциальности мессенджера WhatsApp.
Национальная стрелковая ассоциация США объявила о банкротстве в рамках процедуры реструктуризации. Это означает, что ее руководство не соблюдает особые правила при расходовании пожертвований и ведении бухгалтерии.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху провел переговоры с президентом США Джо Байденом, в ходе которого он заявил, что Израиль намерен прекратить ракетные удары по сектору Газа.
Европейский союз призвал Россию пересмотреть решение о создании списка стран, признанных недружественными России.
В результате авиаударов Израиля по сектору Газа погибли по меньшей мере два палестинца и получили ранения 25 человек, большинство из которых были женщинами и детьми.
Депутат Госдумы Вячеслав Лысаков считает, что в ближайшем будущем Россия не готова выпускать на дороги транспорт с использованием автопилота.
Истребитель Lockheed Martin F-22 Raptor, которому уже через 10 лет не будет хватать боекомплекта и радиуса боевого применения, будет выведен из боевого состава.
Патриарх Эфиопии Абуне Матиас объявил о том, что Эфиопия объявила геноцид народу Тыграя.
Европейский союз должен быть готов отказаться признавать парламент РФ и потребовать отстранения России из международных организаций с парламентскими ассамблеями в случае, если парламентские выборы в России будут признаны фальсифицированными.
Прямая кишка млекопитающих может быть использована для того, чтобы защищать их от гипоксии, выяснили ученые.
Наступление третьей волны коронавируса в России будет зависеть от количества привитых, заявил министр здравоохранения РФ Михаил Мурашко. При сохранении прежних темпов вакцинации Россия сможет достичь запланированного коллективного иммунитета к коронавирусу к августу нынешнего года.
Бывшая сотрудница Госдепартамента США Сюзанна Масси обратилась к президенту России Владимиру Путину с просьбой о российском гражданстве.
Пользователи мессенджера WhatsApp сообщают о новой мошеннической схеме в приложении.
Задолженность россиян за электроэнергию в первом квартале 2021 года выросла на 11%, а в апреле - на 20% выше, чем в аналогичном периоде прошлого года.
В российском городе Тув прошла экспедиция бойцов спецподразделений, которые помогают российским военнослужащим в освоении тонкостей жизни на трудных территориях.
Президент Чехии Милош Земан не исключает, что взрывы во Врбетице в 2014 году могли быть лишь попыткой замаскировать нехватку вооружения.
На этой неделе в Западном Узбекистане произошло землетрясение, которое сильно уничтожило поселок Газли, расположенный на окраине Бухары.
Гидрометцентр России предупредил жителей Москвы о том, что в ближайшие несколько дней в столице будет объявлен оранжевый уровень погодной опасности.
Министерство сельского хозяйства России объявило о новых мерах по регулированию рынка сахара.
В Эстонии начались военные учения НАТО «Весенний шторм», в ходе которых отрабатывают действия по защите республики от угрозы со стороны России.
По меньшей мере три человека погибли в Екатеринбурге в результате стрельбы в привокзальном сквере на Челюскинцев.
Полкило овощей и фруктов в день может снизить уровень стресса, утверждают ученые.
Россия и Армения обсудили вопросы военной помощи в связи с ситуацией на границе с Азербайджаном.
Археологи обнаружили меч, который, по их словам, был офицером высокого ранга в Римской империи.
В Тюмени и Благовещенске задержали 17-летнего школьника, который заявил, что планирует устроить теракт в школе. В Благовещенске школьника обвинили в заведомо ложном сообщении о теракте.
В Киеве прошли масштабные обыски в ряде коммунальных предприятий и департаментов Киевской городской государственной администрации, в том числе и кум мэра Киева Виталия Кличко Артур Палатной.
Российский премьер-министр Дмитрий Медведев объявил о завершении серии подводных ракетоносцев, которые, по его словам, могут быть построены и после того, как будут запущены все подлодки, законтрактованные на данный момент.
Федеральное ведомство по судоходству и гидрографии Германии приостановило действие разрешения на строительство газопровода «Северный поток — 2» в исключительной экономической зоне.
В обзоре иностранных СМИ:
Роскомнадзор может замедлить трафик для иностранных соцсетей в России до 15 мая, сообщили в Роскомнадзоре.
В Госдуму внесен законопроект, усиливающий госконтроль за оборотом оружия и ужесточающий прохождение медосвидетельствования.
Российские власти не подтверждают информацию о продлении приостановки авиасообщения с Турцией до 30 июня, сообщили в пресс-службе ведомства.
Власти Санкт-Петербурга не исключают, что в городе будут усилены ограничительные меры по борьбе с коронавирусом. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Президент России Владимир Путин поручил правительству подготовить поправки в российское законодательство для формирования ответственного отношения к животным.
Глава Владивостока Олег Гуменюк уходит в отставку после более чем двух лет работы.
Служба внешней разведки России заявила, что хакеры взломали программное обеспечение компании SolarWinds.
Компания Apple заявила, что ни одна из ее моделей AirPods и AirPods Pro не смогут воспроизводить музыку без потери качества.
Акции кипрского офшорного холдинга Dixy Holding Limited, принадлежащего миллиардерам Игорю Кесаеву и Сергею Кациеву, будут приобретены на сумму 92,4 млрд рублей.
Совет Федерации отказался рассмотреть вопрос о денонсации Договора по открытому небу в Совете Федерации.
Ученые опубликовали первую масштабную работу, которая позволила ученым насчитать почти миллиард представителей других видов птиц.
В Белоруссии прошли обыски у журналистов портала TUT.BY и главного редактора издания Марины Золотовой.
Недоношенные дети, рожденные с экстремально низкой массой тела, стареют на 4,54 года быстрее сверстников.
Власти Москвы приостановили работу Центрального детского магазина на Лубянке после того, как на встречу с актерами из фильма-блокбастера про Майора Грома пришли тысячи человек.
В Москве в результате ДТП сбил шестерых студентов Московского финансово-юридического университета Эльмара Алиева. По версии следствия, виновник аварии устраивал дрифт с друзьями.
В селе Липовка Малосердобинского района Пензенской области мужчина из охотничьего ружья застрелил бывшую супругу и ее 78-летнюю мать.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Северная Македония выслала сотрудника посольства России в Скопье по подозрению в причастности к взрывам на складе боеприпасов в 2014 году.
Цена на нефть марки Brent впервые с 15 марта превысила отметку в $70 за баррель. Эксперты считают, что это хороший знак для восстановления спроса на нефть.
Российские власти поддержали идею о закреплении скорости передвижения электросамокатов в пешеходных зонах.
Российская сторона считает, что британские спецслужбы раскрыли только десятую часть российских шпионских операций в Европе.
Уровень безработицы в Москве в последние годы оказался ниже, чем в других крупных мегаполисах.
Число россиян, у которых есть задолженность, выросло впервые с июля по ноябрь 2020 года, а также стали невыездными из-за алиментов.
Курс биткоина впервые с лета 2018 года опустился ниже отметки в $40 тысяч.
В 1949 году СССР официально признал Китайскую Народную Республику.
Российская торговая сеть «Лента» покупает торговую сеть «Билла Россия», ее супермаркеты и гипермаркеты пройдут через ребрендинг.
Участковый уполномоченный полиции из поселка Провидения на Чукотке незаконно сажал людей в самодельную металлическую клетку и избивал задержанных.
Совет министров иностранных дел ОДКБ впервые с начала пандемии коронавируса прошел в столице Таджикистана.
На протяжении миллионов лет европейская и американские лошади неоднократно скрещивались между континентами, что позволило спасти их геномы из Северной Америки.
Во Франции открылись террасы кафе, баров и ресторанов. Пока они смогут принимать лишь половину клиентов от своей пропускной способности. Британцы с воодушевлением восприняли третий по счету этап послаблений.
Американские исследователи обнаружили новый способ использования Apple AirTags, который может быть полезен преступникам.
В обзоре российской прессы в четверг:
Совет Европейского Союза рекомендовал гражданам третьих стран ввести единый прививочный сертификат для тех, кто вакцинирован получившим разрешение в ЕС вакцинами.
Рок-музыкант Мэрилин Мэнсон подал в суд на фотографку Эшли Уолтерс, обвинив ее в сексуальных домогательствах.
Президент России Владимир Путин раскритиковал заявление зампреда правительства Дмитрия Чернышенко о том, что уникальный камчатский комплекс Долина гейзеров не выдержит большей, чем сейчас, туристической нагрузки.
В Австралии началась эксгумация останков мужчины, чье тело было найдено на пляже Сомертон в декабре 1948 года.
Американские военные разработали гиперзвуковое оружие дальнего действия, которое может нанести удар по цели на расстоянии почти в 2,8 тыс. км, сообщает британская газета Popular Mechanics.
Цена биткоина упала на фоне того, что Tesla приостановила прием этой валюты в качестве оплаты. Эксперты считают, что это может быть очередным ралли вверх.
Госдума приняла в третьем чтении законопроект о ужесточении контроля за деятельностью СМИ.
С 1 июля в России вступят в силу новые нормы контроля за безопасностью бизнеса.
Российский президент Владимир Путин отказался от обязательной вакцинации россиян от коронавируса. Это вызвало бурную реакцию в соцсетях.
Россия официально выйдет из Договора по открытому небу, который вступил в силу в 2002 году.
Большинство россиян убеждены, что получили за прошедший год хотя бы раз дорожный штраф за нарушения, которые они не совершали либо не согласны с трактовкой госорганов.
20 июня исполняется 100 лет со дня провозглашения советской власти в России.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Москва готова решать любые вопросы, которые стоят на повестке дня в общении между двумя державами.
Счетная палата России считает, что недостаточно эффективно управление государственным фондом недр для развития российской геологоразведки.
Российская Федеральная служба исполнения наказаний предлагает принудительно сгонять осужденных на принудительные работы.
Какие черты мужчины и женщины находят привлекательными в партнерах?
Компания Microsoft объявила, что ее браузер Internet Explorer 11 уйдет в отставку 15 июня 2022 года.
Соединенные Штаты заморозили санкции в отношении компании Nord Stream 2 AG и ее исполнительного директора Маттиаса Варнига, которые вовлечены в строительство газопровода по дну Балтийского моря.
В Москве и Тюмени задержали двух подростков, которые пытались устроить расстрел в школе, сообщил их юрист.
Американская космическая служба (NASA) объявила, что планирует привезти на Землю образцы с спутника Сатурна.
Российская Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) планирует отправлять заключенных в трудовые лагеря, где они будут работать.
Американская телекомпания HBO опубликовала трейлер нового эпизода сериала «Рождество», в котором актеры Дженнифер Энистон, Кортни Кокс и Лиза Кудроу сыграют в игре на знание романа Джоуи и Чендлера.
«Почта России» и российское правительство разрабатывают проект дистанционной продажи алкоголя. В первую очередь рассматривается возможность реализации такого образа российского вина.
Российские продажи автомобилей с пробегом в апреле превысили показатели аналогичного месяца прошлого года, свидетельствуют данные аналитического агентства.
Федеральная резервная система США по-прежнему оценивает пандемию коронавируса как значительный фактор, оказывающий влияние на работу мирового рынка.
Басманный суд Москвы приговорил к 16 годам лишения свободы "Московского отравителя" Мурата Сабанова за серию отравлений и грабежей в центре Москвы.
Администрация президента США Джо Байдена отказалась от строительства газопровода из России в Германию, однако в Конгрессе вновь вышли сенаторы.
Басманный суд Москвы удовлетворил ходатайство следствия об аресте замглавы департамента развития фармацевтической промышленности Минпромторга Ольги Покидышевой и экс-главы этого же департамента Ольги Колотиловой.
Большинство учителей считают, что Всероссийские проверочные работы (ВПР) не помогают учителям и ученикам, свидетельствуют данные опроса, проведенного в России.
США ввели санкции против российского проекта строительства газопровода «Северный поток — 2», сообщили в Белом доме.
В Хакасии за ночь уровень воды в реке Абакан достиг критической отметки.
С пятницы, 21 мая, для россиян упрощены правила получения налогового вычета, а также индивидуальных инвестиционных счетов.
В обзоре российских газет за 21 мая:
Астрономы могут зафиксировать свет, излучаемый разумной цивилизацией на ближайшей к Земле экзопланете.
Украинские националисты и сторонники лидера политсовета «Оппозиционной платформы — За жизнь» Виктора Медведчука устроили беспорядки у здания апелляционного суда.
Большинство популярных Android-приложений оказались открытыми для сбора.
Американский миллиардер Илон Маск заявил, что его компания планирует построить в России завод для электромобилей Tesla.
Долгий просмотр телевизора может привести к ухудшению когнитивных функций мозга, предупреждают ученые.
Оппозиционные партии в Армении заявили, что выступают против заключения соглашения между Арменией, Азербайджаном и Россией о создании совместной комиссии по вопросам делимитации армяно-азербайджанских границ.
Киевский апелляционный суд оставил под круглосуточным домашним арестом депутата Верховной рады Виктора Медведчука, обвиняемого в государственной измене и в покушении на разграбление национальных ресурсов в Крыму.
Министерство финансов США предложило развитым странам ввести минимальную ставку корпоративного налога.
Совет национальной безопасности и обороны Украины продлил санкции против России на три года.
В Мурманской области в ходе тренировочных занятий Росгвардии погибли двое военнослужащих, сообщают российские СМИ со ссылкой на источники.
США ввели новые санкции в отношении трех российских компаний, в том числе ФГБУ Морской спасательной службы, а также еще нескольких судов.
Российские дачники могут грозить наказания за употребление наркотических средств, если правоохранители докажут, что семена петрушки в списке запрещенных растений.
Министерство внутренних дел России планирует ввести специальный правовой режим для мигрантов, которые не имеют права находиться в стране из-за сложившихся обстоятельств.
Российские власти борются с подорожанием красной икры. Эксперты считают, что в этом году производство лососевой икры снизилось почти вдвое.
Язык, распухший из-за коронавируса, может стать причиной того, что инсульты и долгое нахождение в лежачем состоянии, предупреждают ученые.
В России чаще всего продают автомобили с запретом на регистрационные действия, свидетельствуют данные исследования, проведенного Русской службой Би-би-си.
Убийство 12-летней школьницы из Нижегородской области педофилом-рецидивистом привело к возвращению дискуссии о возможной отмене моратория на смертную казнь в России.
Министерство иностранных дел России отрицает, что Москва не хочет улучшать отношения с Евросоюзом.
Американский беспилотный космический корабль Boeing Х-37 уже шесть лет находится на орбите, заявил российский топ-менеджер.
Власти Индии объявили о выделении дополнительных флаконов с амфотерицином-B, ключевым препаратом для лечения мукормикоза, который может быть использован для борьбы с коронавирусом.
Российский депутат от Госдумы Руслан Бальбек заявил, что не исключает возобновления поставок воды в Крым после его демилитаризации и деоккупации.
Министр обороны Великобритании Бен Уоллес заявил, что британские военные пытаются деэскалировать российскую агрессию.
По меньшей мере 21 человек погибли во время ультрамарафона на 100 км в китайском городе Байинь.
Самолет Ту-134, совершивший посадку в аэропорту Риеки в Адриатическом море в 1971 году, оказался одним из самых мощных самолетов в истории Югославии.
За последние сутки в России выявлен 8  950 новых случаев заражения коронавирусом. Из них 14,5% не имели клинических проявлений болезни.
Российский миллиардер Фархад Ахмедов и его адвокаты обвиняют британскую компанию Burford Capital в том, что они пытаются арестовать яхту, принадлежащую его жене.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
В Белоруссии задержали главного редактора Telegram-канала Nexta Романа Протасевича, который якобы пытался заснять на камеру документы главреда канала.
Власти Германии отклонили жалобы экологических групп, которые стремились ограничить возможность возобновления строительства газопровода «Северный поток — 2».
Россия готова обсуждать с Киевом сотрудничество на границе России и Украины в районе Крыма, но не саму принадлежность полуострова.
Российские колл-центры, работающие в этой сфере, считают, что их профессия потеряет всякий смысл.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко принял решение принять рейс Ryanair из Афин в Вильнюс.
Председатель Конституционного суда Чехии Павел Рыхетский заявил, что Россия всегда будет представлять угрозу для Центральной Европы.
Арбитражный суд Москвы принял к производству иск американской компании Google к Роскомнадзору, который требует от ведомства заблокировать 12 ссылок на видеохостинг YouTube, принадлежащем компании.
США обвинили Китай в распространении коронавируса в Уханьском институте вирусологии в ноябре прошлого года.
Российские музыканты и певцы не должны оценивать украинских артистов, которые представляют страну-агрессора.
Ученые выяснили, что диабет 2 типа - заболевание, которое может привести к сердечному приступу и атеросклерозу.
Власти Турции предложили возобновить авиасообщение с Россией из 13 российских городов, а также отменить локдаун. Это означает, что российские власти будут брать на вооружение модель безопасного туризма.
Социальная сеть Facebook продолжает следить за пользователями iPhone, несмотря на обновления iOS, которые должны ограничивать слежку, сообщает Forbes.
СССР пытался урегулировать территориальный спор с Японией в 1972 году посредством передачи двух Курильских островов.
Россия не может подтвердить приведение своих стратегических наступательных вооружений в состояние, непригодное для использования ядерного вооружения.
Пандемия коронавируса не будет последней для человечества, в будущем мир ждет куда более серьезное заболевание, предупредил глава Всемирной организации здравоохранения Тедрос Аданом Гебрейесус.
Российское правительство предложило выделить из Фонда национального благосостояния 4,9 трлн руб. для реализации проектов, в том числе строительство скоростной автодороги М-12, а также улучшение железнодорожной инфраструктуры Центрального транспортного узла.
Четверо из пяти предпринимателей в России не чувствуют себя защищенными перед произволом правоохранителей, а также считают, что законодательство не предоставляет им достаточных гарантий защиты от необоснованного уголовного преследования.
Министерство иностранных дел Белоруссии объявило о принудительном выезде из страны латвийских дипломатов из-за скандала с установкой в центре Риги вместо белорусского флага.
МВД Белоруссии опровергло информацию о том, что задержанный в Минске оппозиционер Роман Протасевич находится в одном из учреждений здравоохранения.
Саммит глав государств Евросоюза в Брюсселе решил установить для белорусских авиакомпаний запрет на осуществление рейсов в аэропорты ЕС.
Сотрудники аптек в России пытаются обмануть пациентов, пытаясь продать более дорогостоящее лекарство.
Глава Счетной палаты Алексей Кудрин заявил, что социальные реформы для снижения уровня бедности в России нужно проводить без революций.
Смерть афроамериканца Джорджа Флойда стала одним из самых масштабных событий в истории США, когда в стране начались массовые протесты против расовой дискриминации, а также жестокости сотрудников полиции по отношению к представителям нацменьшинств.
После окончания Гражданской войны лидер УНР Симон Петлюра и Юзеф Пилсудский подписали договор о военном союзе против большевиков, а также о создании национального государства на территории Украины.
Европейские авиакомпании объявили о заморозке полетов в Белоруссию и через ее воздушное пространство.
Согласно опросу ВЦИОМ, 60% россиян хотят стать предпринимателями, а 62% родителей – чтобы их дети стали предпринимателями.
В Якутии вводятся штрафы за пренебрежение организованной вакцинацией сотрудников от коронавируса.
Белоруссия стала пассажирским хабом для некоторых иностранных перевозчиков.
У людей, страдающих от ненависти к определенным звукам, возникают различные особенности работы мозга, выяснили ученые.
Российское министерство природных ресурсов и экологии решило сократить количество электронного мусора для электроники и бытовой техники.
Глава Коми Владимир Уйба заявил, что для жителей села Мутный материк в республике он Путин. Это вызвало бурную реакцию в региональной администрации.
Хакеры обнаружили еще одну уязвимость в операционной системе для компьютеров Mac.
Ученым удалось восстановить зрение мужчине, ослепшему в юности из-за наследственного заболевания.
Президент Украины предлагает депутатам рассмотреть законопроекты об основах национального сопротивления и об увеличении численности Вооруженных сил страны.
Использование искусственного интеллекта для вынесения судебных решений может быть расширено и на вопросы государственной экспертизы дорожного движения, считают в Госдуме.
Глава МИД Латвии Эдгарс Ринкевичс и рижский мэр Мартиньш Стакис сами сняли флаг Белоруссии в Риге, где сейчас проходит чемпионат мира по хоккею, считают политическим хулиганством.
Белорусская рок-группа «Кино» объявила о том, что выступит с песней, которую в августе прошлого года обвинили в срыве массового мероприятия в Минске.
Президент США Джо Байден встретится с президентом России Владимиром Путиным в Женеве 16 июня, сообщили в министерстве иностранных дел Швейцарии.
Участницы конкурса «Евровидение-2013» Дина Гарипова и Леонид Руденко не услышали заимствований в песне гитариста и певицы італійской певицы Кристины Диджей.
В российских праймериз на выборах в Госдуму, которые пройдут в ближайшие дни, принимают участие врачи и учителя, а также кандидаты от российских региональных политиков.
Министерство иностранных дел России заявило, что Соединенные Штаты сокращали стратегические наступательные вооружения, а также перевели четыре шахтные пусковые установки, предназначенные для обучения.
На двух грузинских заводах по производству минеральной воды «Боржоми» началась забастовка, требуя повышения заработной платы и улучшения условий труда.
Компания «Газпром» и губернатор Санкт-Петербурга подписали соглашение о строительстве нового небоскреба на побережье Финского залива.
Посольство России в Белоруссии подтвердило, что задержанная в Минске россиянка Софья Сапегой чувствует себя нормально.
Три члена российского экипажа погибли в результате крушения российского торгового судна «Амур» в Японии.
Российский правительство намерен ввести эталоны на тарифы на теплоснабжение населения в зависимости от региона, сообщают российские СМИ.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по делу о хищении более 1 млрд рублей в особо крупном размере.
21 апреля исполняется 100 лет со дня начала Второй мировой войны.
Польша считает, что не может поддержать Украину в вопросе газового транзита по дну Балтийского моря.
Банковская система России по итогам апреля показала рекордную дыру в структуре активов кредитных организаций в иностранной валюте, сгруппированных по направлениям вложений. Эксперты считают, что из-за этого не возникает системная проблема.
Губернатор Санкт-Петербурга Сергей Собянин в интервью Русской службе Би-би-си рассказывает о своем отношении к работе.
Продолжительность человеческой жизни не может превышать 150 лет, считают ученые.
Мужчина, который в июле 2020 года убил 77 человек в Ангарске, признался в убийствах, совершенных в 1995 и 1998 годах, поскольку к этому моменту доказательства собраны не были.
Компания Microsoft объявила о том, что в ближайшие недели представит обновление Windows нового поколения, которое откроет более широкие экономические возможности для разработчиков и авторов приложений.
В Госдуме заявили, что иностранные IT-компании Twitter и Facebook должны выполнить требование Роскомнадзора локализовать базы пользовательских данных российских пользователей до 1 июля текущего года.
Ученые обнаружили, что в недрах Европы, расположенной на юго-востоке Солнечной системы, достаточно тепла, чтобы сохранить ее глубокий океан.
В понедельник в Москве состоится встреча президентов России и США Джо Байдена и Владимира Путина. Российские депутаты считают, что переговоры должны состояться в ближайшее воскресенье.
Национальная комиссия Украины запретила импорт электроэнергии из Белоруссии и России до 1 октября 2021 года.
Верховный суд России признал, что курение своих соседей нарушает их право на благополучную окружающую среду.
В российских соцсетях появился чат-бот, который позволяет пользователям отмолить грехи за просмотр порнографии.
Президент России Владимир Путин не одобрил введение обязательной вакцинации от коронавируса. Якутские власти обязали граждан республики пройти прививку. В правительстве заявили, что это нецелесообразно.
Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба пообещал бороться с российским проектом «Северный поток — 2» до тех пор, пока он не будет запущен в эксплуатацию.
Счетная палата России опубликовала отчет о том, как правительство выполняет принятый еще в 2001 году закон о приватизации государственного и муниципального имущества.
В Госдуме предложили закрепить в этом году практику сдачи Государственного выпускного экзамена (ГВЭ). Эксперты считают, что это не означает запрет на сдачу ЕГЭ в будущем.
Ученые утверждают, что не имеют доказательств того, что тромбы после прививки вакцинами от AstraZeneca и Johnson&Johnson могут быть связаны с механизмом доставки обезвреженного спайкового белка в клетки человеческого организма.
Министерство труда России готово обсудить предложение социальных партнеров о сокращении рабочего времени.
Власти Армении и Азербайджана заявили о взятии в плен шести армянских военнослужащих, задержанных азербайджанскими войсками в приграничной зоне Гегаркуникской области.
В начале XIX века в Германии были построены самые крупные боевые корабли, когда-либо сконструированные в стране.
В России необходимо ограничить свободную продажу аппаратов для самогоноварения, чтобы нанести удар рынку нелегального алкоголя.
Ученые из Йельского университета разработали метод, который может свидетельствовать о повышенном риске развития аневризмы аорты.
Компания Apple объявила, что готовит к релизу новые наушники под брендом Beats.
Оправдательный приговор врачам Элине Сушкевич и Елене Белой, обвиненным в убийстве недоношенного мальчика, был отменен.
Создатель приложения для обмена фотографиями Poparazzi заявил, что его успех может означать начало новой эры для социальных сетей.
Ученые выяснили, что пчелы настолько умны, что могут понять, как открыть крышку с газировкой.
Австрийская авиакомпания Austrian Airlines приостановила полеты из Вены в Москву в связи с рекомендациями Евросоюза прекратить полеты над республикой.
Европейский союз отказался от переговоров по рамочном соглашению о сотрудничестве с Швейцарией.
Белорусский оппозиционер Роман Протасевич, обвиняемый в участии в вооруженном конфликте на стороне Киева, был признан террористической организацией.
Российский сенатор Сергей Цеков считает, что Россия может предоставить адвоката для защиты гражданки Белоруссии Софьи Сапеги, если белорусский суд все же сочтет ее виновной.
В последние четыре года россияне чаще стали рассматривать альтернативный транспорт вместо покупки личного автомобиля.
В России около 15 млн человек приняли участие в массовой вакцинации от коронавируса, сообщил глава Центра им. Н.Ф. Гамалеи Владимир Гущин.
Белорусские власти выразили надежду на помощь со стороны России на фоне возросшего давления Запада на республику.
Министерство иностранных дел Украины считает, что сближение Белоруссии с Россией является симметричным ростом угрозы использования Российской Федерацией Белоруссии для наращивания агрессии против страны.
Президент Сирии Башар Асад одержал победу на выборах, которые прошли в четвертый раз.
Федеральная служба безопасности России считает, что инцидент в ноябре 2020 года в заливе Петра Великого с эсминцем ВМС США является нарушением государственной границы России.
США заявили, что не вернутся в Договор по открытому небу.
В начале 1990-х годов на полигоне Новая Земля было взорвано более тысячи ядерных зарядов.
Российский газ, поставляемый в Европу через «Северный поток» имеет почти в четыре раза меньший углеродный след в пересчете на  kw*ч, чем газ из США, заявил вице-премьер Александр Новак.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что приоритет его страны – развитие связей внутри СНГ.
Мосгорсуд приговорил трех бывших полицейских к тюремным срокам в колонии строгого режима по обвинению в покушении на сбыт наркотиков.
Корпорация Microsoft обвинила российскую хакерская группировку Nobelium в том, что она пытается подорвать доверие к технологической экосистеме.
Ученые из Сиднейского университета в Австралии разработали вакцину от рака, которая позволила собаке избавиться от рака.
Поставки белорусского бензина АИ-95 на Украину приостановлены.
Российское министерство обороны объявило о разработке комплекса робототехнических комплексов тяжелой категории по массе для штурма обороны противника.
Археологи считают, что древний курган в Сирии, погребенный вместе с ослами и боевым снаряжением, был известен как памятник солдатам армии, погибшим на войне.
Европейская комиссия представила Совету ЕС экономический план поддержки демократической Белоруссии объемом €3 млрд.
Россия и Пакистан подписали соглашение о возобновлении работы над проектом газопровода «Пакистанский поток».
Сотрудники ФСБ совместно с МВД и СКР при силовой поддержке Росгвардии задержали 14 активистов радикальной украинской организации М.К.У., которые объединились в экстремистскую группу для нападения на людей в общественных местах.
Приговор бывшим полицейским, которые подбросили наркотики журналисту Ивану Голунову, вряд ли снизит число подобных преступлений в правоохранительных органах, считают эксперты.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что российский президент Владимир Путин захватил некоторые документы по поводу посадки в Минске лайнера ирландской авиакомпании Ryanair.
Немецкий концерн Volkswagen вновь начал выпускать свои машины на миллиардных миллиардах рублей на заводе в Нижнем Новгороде.
Правительство Белоруссии планирует восстановить рост ВВП и объем взаимных инвестиций страны Содружества независимых государств (СНГ) к уровню 2019 года. Российские власти готовы использовать административный ресурс для решения трех проблем, сдерживающих экономический рост.
Турецкие буксиры и сингапурские контейнеровозы, которые прошли через Босфор из-за проблем с двигателем, были отправлены на якорную стоянку.
США приостановили авиасообщение с Белоруссией из-за инцидента с самолетом авиакомпании Ryanair, в котором летел Роман Протасевич со своей девушкой Софией Сапегой.
Изменения образа жизни дают возможность отслеживать наступление биологического возраста, утверждают американские ученые.
Сотрудник ДПС случайно выстрелил в голову молодому человеку, оказывавшему сопротивление при задержании.
С начала 2020 года в России резко выросли продажи антистресс-игрушек «поп ит» и «симпл димпл», а молодежь активно снимает шуточные скетчи и пишет о них песни, сообщили в пресс-службе компании.
В Москве открылся новый железнодорожный узел, который соединяет Курское направление железной дороги и станции метрополитена и Московского центрального кольца.
Министерство иностранных дел России объявило о введении нового административного регламента по выдаче загранпаспортов для россиян, проживающих за рубежом.
Президент России Владимир Путин и президент Белоруссии Александр Лукашенко на переговорах в Сочи достигли договоренности о перечислении второго транша государственного кредита.
Украинский дипломат Андрей Мельник заявил, что Россия должна восстановить территориальный суверенитет Украины, а также вернуть Крым.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Российский рынок беспилотных летательных аппаратов не может развиваться из-за недостатков законодательной системы, заявил глава отдела промышленных решений компании Skymec Антон Ларсен.
Премьер-министр Белоруссии Роман Головченко ожидает, что Москва полностью откроет свои границы для рейсов из Белоруссии.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
В начале Второй мировой войны британские войска нанесли удар по Афинам, которые были захвачены немецкими десантниками. Это стало одним из самых мощных ударов в истории.
Мэр Москвы Сергей Собянин считает объективным всплеск заболеваемости коронавирусом после майских праздников. Эксперты считают, что это связано с осенней волной коронавируса.
Американские военно-морские силы начнут выводить из состава действующего флота еще два списываемых корабля.
Прокуратура Алтайского края начала расследование уголовного дела по факту лопнувшего и опрокинувшегося батута в Барнауле.
В обзоре иностранных СМИ:
Мужчина, устроивший стрельбу с балкона своей квартиры в Екатеринбурге, получил пожизненное заключение, сообщают местные СМИ.
Министерство иностранных дел России считает, что США и другие страны могут ввести санкции против России в случае, если Москва продолжит агрессию на международной межбанковской системе SWIFT.
В начале XIX века в Сибири появилась первая железнодорожная линия.
Американские ученые считают, что пандемия коронавируса может стать третьей по счету, если не установить происхождение коронавируса от летучих мышей.
Российский интернет-портал Newsru.com, который критиковал вхождение Крыма в состав России по итогам общенародного референдума, объявил о закрытии.
Прием парацетамола во время беременности может спровоцировать у будущего ребенка проблемы с поведением, вплоть до расстройств аутистического спектра, предупреждают исследователи.
Московский метрополитен поднялся в топ-3 крупнейших метрополитенов мира по уровню удовлетворенности пассажиров.
Российский МИД заявил, что поставки российского газа в Европу не будут прерываться, пока действуют подписанные ранее контракты.
В обзоре российских телеграм-каналов:
Министерство обороны России заявило, что НАТО и Соединенные Штаты усиливают недружественную активность у российских границ.
Правительство Дании заявило, что не комментирует сообщения о том, что агентство национальной безопасности США использовало датские информационные сети для шпионажа за высокопоставленными должностными лицами.
Археологи обнаружили тайну глиняного кувшина в Афинах, в котором покоились кости расчлененного цыпленка.
Китайская компания Xiaomi продемонстрировала прототип технологии сверхбыстрой зарядки для смартфонов.
В Татарстане открылся завод по серийному выпуску автомобилей представительского класса Aurus.
В Грозном состоялся дебют российского пианиста Дениса Мацуева.
Россия готова минимизировать последствия отключения от международной межбанковской системы передачи информации и совершения платежей SWIFT, заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров.
Администрация города Миасса запретила циркам с животными выступать, заявил глава комитета Госдумы по экологии и охране окружающей среды Владимир Бурматов. Депутат от партии «Справедливая Россия» Олег Шеин прогнозирует, что скоро в России начнут отказываться от цирков с животными.
Коммунистическая партия Китая объявила о введении субсидий на рождение детей для всех семей, в том числе и для семей с детьми.
В России прошли праймериз по кандидатам в депутаты Государственной думы.
Сток малого и среднего предпринимательства (МСП) в 2020 году оказался в критическом состоянии.
Российские власти рассматривают возможность отмены ограничений на полеты с Турцией до 1 июня, а также рассматривают вопрос об отмене ограничений.
В Мексике в преддверии предвыборной кампании стали жертвами политических убийств.
С 10 июня в России возобновляются регулярные рейсы по другим направлениям, а также рейсы из Москвы в Вену, Загреб и Будапешт.
Госдума приняла в первом чтении законопроект, запрещающий просветительскую деятельность для разжигания социальной, расовой, национальной или религиозной розни.
Партия «Яблоко» выразила поддержку экс-депутату Госдумы Дмитрию Гудкову, у которого сейчас проходят обыски.
Госдума приняла в первом чтении законопроект об изменениях в закон о газоснабжении, который позволит подвести газ до границ участков россиян.
Отпечатки пальцев можно определить, принимал ли предполагаемый преступник кокаин, говорят исследователи.
Банк России намерен внести в черный список нелегальных кредиторов, а также финансовых пирамид.
Президент России Владимир Путин поручил правительству сделать систему поддержки семей максимально целостной, понятной, эффективной и последовательной.
Белорусский глава Александр Лукашенко сообщил, что брал с собой на встречу с президентом России Владимиром Путиным «черный чемоданчик» с материалами КГБ.
По данным Национальной родительской ассоциации (РАНХиГС), около половины родителей девятиклассников тратят на подготовку их детей к экзаменам.
Российский вице-премьер Дмитрий Чернышенко в ходе стратегической сессии в Москве заявил, что в ближайшие годы в России будут созданы университетские кампусы.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Минск и Москва начали переговоры по поводу открытия прямых авиарейсов в Крым.
В Тюменской области в результате лесного пожара погибли по меньшей мере семь человек, еще трое получили серьезные ожоги.
Россия не намерена продлевать контракт с Украиной о транзите газа в Европу, заявил представитель Кремля Дмитрий Песков.
Вашингтон не будет отменять встречу президентов России и США, которая состоится в Женеве 16 июня.
В Израиле продолжаются переговоры о создании нового правительства.
Митрополит Московский и всея Руси Кирилл Пимен скончался в возрасте 98 лет.
Российский рынок кормов и добавок для сельскохозяйственных животных, которые были запрещены Россельхознадзором в прошлом году, оказался в центре внимания.
Судан решил пересмотреть соглашение о военном сотрудничестве с Россией по морской базе в Красном море.
Попытки повысить уровень витамина D с помощью биодобавок будут бесполезны в качестве меры борьбы с коронавирусом, считают ученые.
Авиакомпания Lufthansa отменила рейсы из Франкфурта-на-Майне в Москву и Санкт-Петербург и обратно из-за отсутствия разрешения ведомств.
Министерство экономического развития России отказалось от финансовой поддержки малого и среднего бизнеса.
Ученые смогли вычислить искомую массу всех человеческих клеток.
Компания Apple сообщила о том, что обновление операционной системы iOS 14.6 привело к слишком быстрой разрядке аккумуляторов у ряда моделей iPhone, сообщает MacRumors.
Российские власти надеются, что к середине летнего курортного сезона у россиян будет возможность отправиться на турецкие курорты.
Компания Tesla объявила о создании игровой консоль в новых моделях своих электромобилей.
В обзоре российских СМИ:
Власти самопровозглашенной Луганской народной республики приветствовали приглашение генпрокуратуры республики в Минск для допроса экс-главреда Telegram-канала Романа Протасевича.
Федеральная служба исполнения наказаний (ФЗ) опубликовала данные о том, что в 2020 году субъекты малого и среднего предпринимательства получили почти половину от всех объемов госзакупок.
В субтитрах второй части дилогии Алексея Балабанова, снятой на платформе Netflix, слово «бандеровец» было переведено как «украинский нацистский коллаборационист».
Российские законодатели обратились к администрации США с просьбой отменить санкции против компании-оператора газопровода «Северный поток» Nord Stream 2 AG.
Белоруссия является союзником России в рамках построения Союзного государства, ОДКБ и других проектов.
Президент Чехии Милош Земан заявил, что не может занимать должность президента республики после того, как сенат объявил его импичмент.
Американские космические агентства объявили о намерении отправить к Венере сразу две космические миссии.
В начале Второй мировой войны Советский Союз и Третий рейх принимали участие в крупнейшей военной операции, которая началась в июне 1941 года.
Белорусский оппозиционный журналист Роман Протасевич, задержанный в Минске по подозрению в причастности к террористической деятельности, заявил, что его подставили.
В российском законодательстве может появиться норма о превышении средней скорости, а также штрафы за нарушение правил дорожного движения.
В обзоре иностранных СМИ:
Мозг и яички имеют наибольшее количество общих белков по сравнению с другими тканями человеческого тела, говорят ученые.
Российский топ-менеджер Анатолий Чубайс считает, что Россия может стать лидером по производству голубого водорода.
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп навсегда закрыл свой собственный сайт.
Заместитель генерального директора госкорпорации по строительству Юрий Росляк освобожден от занимаемой должности. Об этом сообщил вице-премьер Юрий Борисов.
Эхолокация – один из самых популярных способов ориентирования у зрячих и незрячих.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
В Чехии вступает в силу процедура импичмента президента республики Милоша Земана. Это может стать одним из самых громких политических событий в истории страны.
Российская экономика выходит из кризиса, вызванного пандемией коронавируса, заявил президент Владимир Путин на церемонии подписания инвестиционных соглашений в рамках Петербургского международного экономического форума – 2021.
Украина просит Вашингтон и Берлин разрешить украинским представителям принять участие в обсуждении шагов по газопроводу «Северный поток – 2».
Один из лидеров белорусских акций протеста Роман Протасевич признался, что был посредником заговорщиков, которые готовили покушение на президента Александра Лукашенко, и штаба оппозиции Светланы Тихановской.
Российские власти планируют в 2022 году сделать 31 декабря нерабочим днем.
Первая Камчатская экспедиция началась еще в XVII веке, когда в ходе Второй мировой войны на Аляске возникла волна штормов.
Власти Дании заявили, что планируют остановить строительство газопровода, который должен соединить по дну Балтийского моря Норвегию и Польшу, пока инвестор не выполнит экологические и юридические требования.
Маньяк Михаил Попков, который в 1995 году изнасиловал и убил незнакомую женщину, приговорен к пожизненному заключению.
Ученые считают, что домашний питомец в постели никак не вредит сну.
Полиция задержала двух подозреваемых в мошенничестве против ветерана Великой Отечественной войны Василия Пронина, который в конце мая пытался убить его самого и его супругу.
Российское правительство планирует принять всех осужденных на принудительные работы, а также отправлять их на стройки и прииски.
Ученые обнаружили, что в глубоководных отложениях мелководий исчезли около 70% акул.
Президент России Владимир Путин заявил, что завершена укладка первой нитки газопровода «Северный поток — 2».
Министерство обороны Великобритании заявило, что в ходе реализации контракта на поставку британской армии современных боевых бронированных машин Ajax не будет поставлено запланированное количество машин.
Российское правительство и фракции Единой России (ЕР) пытаются закрепить монополию на онлайн-торговле медикаментами, однако их амбиции не останавливаются.
Президент России Владимир Путин заявил, что российские экологические проекты в будущем будут играть ведущую роль в глобальных усилиях по сохранению климата.
Российские супермаркеты и общественные транспорты могут оплатить покупки одним взглядом. Технология оплаты по лицу будет внедрена в сети кулинарий KFC и KFC.
Россия завершила укладку по дну Балтийского моря первой нитки газопровода «Северный поток — 2», сообщил президент РФ Владимир Путин.
Туристка из Перми Анастасия Пыхтеева, убитая во время похода по реке Серга в Свердловской области, не вернулась домой, сообщили ее знакомые.
Министерство иностранных дел России заявило, что Украина считает, что в ее плохом положении на внешнеполитической арене и внутренних проблемах виноваты другие страны, но не украинские власти.
Президент России Владимир Путин вместе с сербским и аргентинским коллегами Александром Вучичем и Альберто Фернандесом дали старт производству российской вакцины от коронавируса «Спутник V» в Сербии и Аргентине. Российский фонд прямых инвестиций (РФПИ) уже заключил соглашения по производству
Российские власти объявили о том, что их граждане смогут ездить более свободно в другие страны.
Министр здравоохранения РФ Михаил Мурашко рассказал о создании нового антивирусного препарата «Ковид-глобулин», однако заявил, что победа над коронавирусом в ряде регионов почти достигнута, однако из-за сохраняющейся мобильности граждан опасность новых вспышек эпидемии сохраняется.
Ученые обнаружили, что у пациентки с вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ) была более 30 новых мутаций, связанных с вирусом SARS-CoV-2.
Хакеры получили доступ к одной из частных учетных записей системы Colonial Pipeline, которая была взломана в начале апреля.
Россельхознадзор заявил о зависимости России от импорта «чистых» куриных яиц. Глава Россельхознадзора Сергей Данкверт заявил, что страна зависит от импорта яиц, которые нужны для производства высококачественных вакцин от коронавирусной инфекции и гриппа.
Российская Счетная палата заявила, что не намерена полностью отказываться от доллара как резервной валюты или средства расчетов.
Японское правительство навсегда оставит вопрос о принадлежности Курильских островов нерешенным, заявил депутат от Партии японского возрождения Мунэо Судзуки.
Власти Белоруссии намерены отказаться от западных товаров и технологий в случае расширения санкций со стороны Европы.
НАТО готовы в случае необходимости защищать каждого союзника от любой угрозы, исходящей от Москвы и Минска.
С 1 сентября 1956 года в СССР вступило в силу платное обучение с установленным годовым тарифом.
ПАО «Газпром» может перенести штаб-квартиру из Москвы в Санкт-Петербург. Эксперты считают, что переезд корпорации может привести к строительству новой инфраструктуры города.
Ученые из Бирмингемского университета считают, что коронавирусная инфекция может привести к осложнению, которое можно назвать синдромом Гийена-Барре.
Президент России Владимир Путин поблагодарил регионы, которые в условиях пандемии улучшили деловой климат, а также укрепили позиции в Национальном рейтинге инвестиционного климата.
Российское агентство по туризму (Ростуризм) предлагает зафиксировать цены на проживание в гостиницах текущим летом. Эксперты считают, что это может привести к снижению туристического потока в регионах.
Российский моряк Павла Добрянский, задержанный в Японии в качестве залога за столкновение с японской шхуной, задержан.
Российские туроператоры могут отказаться от продажи билетов клиентам на грузовые рейсы за рубеж, сообщают российские СМИ.
В начале 1980-х годов в Ираке появилась атомная бомба, которая может быть использована для создания атомной бомбы.
В обзоре российских СМИ за прошлую неделю:
Ученые обнаружили новые доказательства того, что иммунная система человека обладает более устойчивыми к коронавирусу.
Министерство иностранных дел России считает, что санкции против России могут быть приняты за рубежом уже в ближайшем будущем.
Глава Amazon Джефф Безос объявил о намерении отправиться в космос, что сделает его первым «космическим миллиардером», который действительно отправится к звездам.
Власти Крыма заявили, что действия украинских властей в отношении аннексированного Россией полуострова не доделивались.
В обзоре британской прессы в понедельник:
Российский оппозиционный политик Дмитрий Гудков, который ранее посетил программу украинского журналиста Евгения Киселева, решил уехать из России.
Правительство России отрабатывает возможность обязательной вакцинации трудовых мигрантов, которые приезжают в страну.
Вице-премьер Белоруссии Виктория Абрамченко заявила, что в межсезонье может потребоваться дополнительный объем картофеля, чтобы не допустить роста цен.
Министерство здравоохранения России объявило о восстановлении системы вытрезвителей.
Президент США Джо Байден пригласил украинского коллегу Владимира Зеленского в Белый дом в ходе телефонного разговора 7 июня.
Из-за пандемии студенты и выпускники вузов не планируют начать карьеру, свидетельствуют данные опроса.
Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что завершение строительства трубопровода «Северный поток — 2» было свершилось.
Президент Украины Владимир Зеленский выступает в поддержку законопроекта, который предусматривает создание так называемого реестра олигархов. Однако некоторые партии уже не собираются поддерживать данный документ.
Президент США Джо Байден не говорил украинскому лидеру Владимиру Зеленскому о важности предоставления Киеву Плана действий по вступлению в НАТО.
Российские профсоюзы выразили обеспокоенность затягиванием выполнения поручения президента России о возобновлении индексации пенсий работающим пенсионерам.
Министерство юстиции США вернуло деньги хакерской группировке DarkSide, которая пыталась разблокировать систему трубопровода Colonial Pipeline в Восточном побережье США.
В День Победы в Лондоне проходят военные парады.
Китайские ученые считают, что в лаборатории в Уханьской области были найдены следы коронавируса от летучих мышей, а не химического оружия.
Российский рынок арт-индустрии не является самой устойчивой экономикой в мире, а только в развитых странах, в том числе в развитых и развитых рынках, считает корреспондент BBC Culture.
Ученые придумали новый способ обнаружить внеземную жизнь.
Голливудская студия Universal Pictures ведет переговоры с журналистками, которые рассказали о сексуальных домогательствах со стороны продюсера Харви Вайнштейна.
В норвежском Национальном парке Брехеймен археологи обнаружили древние артефакты, скрытые от человека на протяжении столетий.
Российский президент Владимир Путин заявил, что если Евросоюз хочет поддержать Украину, то он должен делать прямые платежи за транзит газа через украинскую ГТС.
В Ярославской области планируют создать Всероссийский центр венчания и крещения, который станет частью регионального туристического кластера.
В Ленинградской области ввели режим повышенной готовности из-за возможной радиационной опасности.
В обзоре иностранных СМИ:
Рейтинг американского сериала «Анна Болейн» упал до одного из самых популярных в мире сериалов.
Японская компания Mazda, работающая в России в партнерстве с группой Sollers, намерена увеличить локализацию производства на своем заводе во Владивостоке.
Российские власти считают, что в ближайшие годы ревакцинация потребуется другой вакциной, чем «Спутник V», а именно «Эпиваккорона».
В июне в России резко выросли цены на овощи и овощи открытого грунта и картофеля, а также на овощный набор для приготовления борща.
Во Франции задержаны два мужчины, которые причастны к инциденту с президентом Макроном в местечке Тэн Л'Эрмитаж в департаменте Дром на юго-востоке страны, сообщают французские СМИ.
Администрация президента США Джен Псаки заявила, что не имеет данных о введении санкций против российских предприятий космической отрасли.
Китайские власти систематически депортируют уйгуров из Саудовской Аравии, ОАЭ и Египта, утверждает американский телеканал CNN.
Власти России хотят снизить скорость движения на протяженных участках дорог, а также ввести административную ответственность за превышение допустимой средней скорости.
В результате пожара в больнице имени Семашко в Рязани погибли три пациента, еще восемь получили ожоги 75% тела.
Министерство финансов России готовит проект социального казначейства, в котором будет начисляться социальные выплаты нуждающимся гражданам.
7 сентября исполняется 70 лет со дня рождения маршала авиации СССР Георгия Жукова.
Бывший президент США Дональд Трамп предложил странам мира заблокировать Twitter и Facebook, а также в ряде других крупных социальных сетей, которые были заблокированы в январе 2021 года.
В Краснодарском крае в результате перестрелки погибли двое судебных приставов. Полиция задержала мужчину, который открыл огонь по приставам в ходе словесного конфликта с судебными приставами.
В Санкт-Петербурге подозревают ютубера Юрия Хованского в призывах к террористической деятельности и оправдании терроризма. Пресс-секретарь ЛДПР Александр Дюпин заявил, что его задержание связано с песней с оправданием терроризма.
Бразильская система обнаружения метеоров BRAMON зафиксировала прохождение метеора в Солнечной системе.
В обзоре иностранных СМИ:
Власти Москвы намерены ввести новый лимит скорости на дорогах с 60 до 30 км/ч, а также на улицах густонаселенных спальных районов.
Обильное употребление алкоголя во время менструального цикла снижает шансы на зачатие, свидетельствуют данные нового исследования.
Американская разведка заявила, что неизвестные воздушные явления вмешивались в американские ядерные установки.
В Швейцарии задержали россиянина Владислава Клюшина, который является основателем и владельцем ИТ-компании «М13». Клюшин является основатель и  владеет политическим Telegram-каналом «Незыгарь», который ведет анонимно и поставляет политические инсайды.
Российский президент Владимир Путин заявил, что в целом предлагалось говорить о международной безопасности.
Счетная палата России считает, что ведомство справляется с возложенной на него надзорной обязанностью, однако с серым рынком ничего не сделать так и не удалось.
В ноябре 1941 года в Берлине началась Вторая мировая война.
В результате ДТП с автобусом в городе Лесном в Свердловской области погибли шесть человек, сообщили в Следственном комитете России.
В Варшаве задержан гражданин Польши. Его обвиняют в шпионаже в пользу России, сообщает Генеральная прокуратура республики.
Ученые из Стэнфордского университета выяснили, что у людей, совершивших массовые расстрелы, есть признаки и симптомы психических заболеваний.
В Госдуме планируют изменить правила получения полиса для водителей, а также ужесточить требования к производственно-технической базе автостраховщиков.
В Госавтоинспекции России предлагают водителей личных автомобилей проходить техосмотр на добровольной основе. В Госдуме рассказал о своем отношении к этой инициативе.
У млекопитающих однопроходных и утконосов есть свои особенности и механизм работы пениса, свидетельствуют результаты исследования, проведенного в Австралии.
Президент Албании Илир Мете объявил импичмент. Его обвинили в нарушении конституции и отстранили от занимаемого поста.
Российский консорциум Vitol и международная компания Mercantile & Maritime подписали соглашение о ликвидации проекта «Восток Ойл».
Бывший командир роты ПВО самопровозглашенной Донецкой народной республики Владимир Цемах дал показания в качестве свидетеля по делу о крушении лайнера рейса MH17 в Донбассе.
В Ассоциации туроператоров России заявили, что российские туроператоры готовы принимать россиян без обязательного карантина по приезду.
Власти Франции приговорили к двум годам тюрьмы гражданина страны, который нанес президенту Эммануэлю Макрону пощечину.
Министерство иностранных дел России принял предложение о денонсации договора об «открытой суше» с США, подписанного в 1992 году.
В Москве впервые выявили новый вариант коронавируса. В конце прошлого месяца вьетнамские специалисты выявили новые штаммы коронавируса, а в конце июня вьетнамский министр здравоохранения Нгуен Тхань Лонг объявил, что новый вариант Covid-19 может быть более устойчивым.
Лидеры стран "большой семерки" в Берлине проведут первую в истории встречу по борьбе с коронавирусом.
Бывший президент США Дональд Трамп пожелал нынешнему главе государства Джо Байдену не уснуть на переговорах с российским коллегой Владимиром Путиным, которые пройдут 16 июня.
Польская русофобия вновь стала одной из главных тем в политической жизни Польши.
IT-компания «Яндекс» не согласна с предложением полностью отключить обогащенные ответы из поискового сервиса.
На Красной площади в Москве полицейские задержали художника-акциониста Павла Крисевича, который накануне устроил акцию в знак протеста против распятия.
В пятницу в ярославской столице проходит Всероссийский конкурс артистов балета и хореографов.
Банк России повысил ключевую ставку на 0,5 п.п. в качестве антикризисной меры. Это означает, что российская экономика вернется к докризисному уровню уже во втором полугодии 2021 года.
Компания Samsung обнаружила десятки уязвимостей в системе своих смартфонов, которые представляют из себя угрозы различного уровня для владельцев.
Власти Москвы увеличат мощности по диагностике и лечению COVID-19 на фоне ухудшения ситуации с пандемией, сообщила накануне заммэра по вопросам социального развития Анастасия Ракова.
Дочь бывшего президента Перу Альберто Фухимори одержала победу на президентских выборах.
В самопровозглашенной Луганской народной республике обвинили США в разжигании конфликта на Донбассе.
В Верховной Раде Украины в среду пройдут выборы в Верховную Раду, которые должны были состояться в июне.
Медианная зарплата в российских организациях оказалась более чем в полтора раза ниже средней.
Российская Общественная палата планирует направить резолюцию в Госдуму и профильные министерства по вопросу обращения с животными. Однако с финансовой стороны вопрос не согласны.
Госдума приняла в первом чтении законопроект о ужесточении уголовной ответственности за разглашение сведений о правоохранителях и их близких, полученных с использованием служебного положения.
Президент России Владимир Путин заявил, что скандальные слова его американского коллеги Джо Байдена в его адрес не заставили его переживать.
В России повысилась смертность из-за причин, обусловленных алкоголем. Глава Минздрава Михаил Мурашко подчеркнул, что запрет на продажу алкоголя не в полной мере решает проблему алкоголизации российской молодежи.
В Москве установлен новый рекорд по уровню распространения коронавируса. В ЦБ считают, что именно вакцинация от коронавируса способна положительно повлиять на рост ВВП страны. Тем временем мэр Москвы Сергей Собянин призвал граждан соблюдать требования Роспотребнадзора по борьбе с коронавирусом, а также считает,
В начале июня 1921 года в Тамбове началось восстание против химического оружия.
Российский президент Владимир Путин отказался от проведения совместной пресс-конференции с президентом США Джо Байденом.
Президент России Владимир Путин прокомментировал зарплату донского тракториста Александра Бондаренко, получившего звание «Герой труда» на вручении наград лауреатам госпремий в Кремле.
Мэр Кисловодска Александр Курбатов получил серьезные травмы в результате падения с электросамоката. В последнее время власти в России стали ужесточать правила пользования электросамокатами.
Большинство россиян не поддерживают идею введения безусловного базового дохода.
Встреча президентов России и США Джо Байдена и Владимира Путина должна состояться в швейцарской Женеве 16 июня, однако для Белого дома это будет ключевой задачей.
Все национальные экономики ЕС, несмотря на очевидные различия в уровне доходов и расходов, могут вернуться на докризисный уровень развития только к концу 2022 года.
В Москве стартовала программа стимулирования вакцинации от коронавируса, которая будет действовать с 14 июня по 11 июля. Победителем станет жилье в комплексе «Новая Пролетарка» в Серпухове.
Президент США Джо Байден на встрече с российским коллегой Владимиром Путиным в Швейцарии заявил, что Москва не будет изменять свою политику в угоду Вашингтона.
В Санкт-Петербурге из-за роста заболеваемости COVID-19 власти ужесточат контроль за соблюдением антиэпидемических правил, барами, ресторанами и торговыми центрами, в Москве также усилят дезинфекцию общественного транспорта, сообщают СМИ.
Правоохранители проводят доследственную проверку в связи с ДТП с экскурсионным автобусом в Подпорожском районе Ленинградской области.
Российские врачи констатируют появление нового, так называемого «московского штамма» коронавируса, однако есть и оригинальные версии того, что вирус мутировал.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху принял присягу.
Российские власти пытаются вернуть деньги за билеты в Турцию на майские праздники, однако астраханка решила воспользоваться услугами юриста.
Инфразвуковые волны, которые могут свидетельствовать о возможном проведении ядерных взрывов, могут быть фиксированы на расстоянии в тысячи километров от места запуска.
Соединенные Штаты готовы сотрудничать с Россией по вопросам стратегической стабильности, исходя из двух основополагающих элементов, заявил помощник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан.
Украинский министр иностранных дел Дмитрий Кулеба заявил, что Киев готов к возможным переговорам о компенсации из-за запуска газопровода «Северный поток — 2».
В Брюсселе начинается саммит НАТО, на котором будет обсуждаться ситуация с Россией.
В Новосибирске ликвидируют последствия крупного пожара на автозаправочной станции компании «Еврогаз» на Гусинобродском шоссе. Местные жители делились впечатлениями в соцсетях.
Российский оппозиционер Роман Протасевич, арестованный в Белоруссии по обвинению в организации экстремистской группировки Nexta, заявил, что не торговался со следствием и намерен попросить госзащиту.
Лидеры стран-членов НАТО на саммите в Брюсселе выразили обеспокоенность в связи с растущей напряженностью в отношениях с Россией.
Президент США Джо Байден заявил, что встретился с российским коллегой Владимиром Путиным и считает его достойным соперником.
Верховная рада Украины разрабатывает законопроект, который должен отменить в Крыму свободную экономическую зону (СЭЗ), депутат Госдумы РФ от Крыма Руслан Бальбек в разговоре с "Газетой".
Московские городские железные дороги были построены во времена Второй мировой войны, однако в их истории не было ничего нового.
В Новосибирске задержан директор автозаправочной станции, на которой 14 июня произошел взрыв и пожар, сообщили в Следственном управлении СК РФ.
Полиция в Приморском крае задержала двух несовершеннолетних девушек по подозрению в осквернении памятника российскому летчику Олегу Пешкову.
Российские курорты на Черноморском побережье ожидают перегрева и роста цен.
В России за сутки выявили 14 185 новых случаев коронавирусной инфекции. Это наивысший показатель с момента начала пандемии.
Первые воспоминания человека могут появляться намного раньше, чем на самом деле, говорят ученые.
Президент России Владимир Путин подписал указ о продлении моратория на выдворение иностранных рабочих.
В Госдуме заявили, что обязательное проведение техосмотра автомобилей для получения полиса о страховом доходе (ОСГО) является противоречивым.
Президенты России Владимир Путин и Джо Байден проведут отдельные друг от друга пресс-конференции по итогам своей встречи в Женеве.
Госдума приняла во втором чтении поправки в ФЗ «Об оружии», увеличив возраст приобретения охотничьего оружия и огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия самообороны с 18 лет до 21 года.
Нижняя палата польского парламента (сейм) выступила против строительства российского проекта «Северный поток — 2» и призвала европейских коллег принять меры, направленные на прекращение строительства проекта.
В Хабаровском крае переводят на удаленную работу беременных и сотрудников местных предприятий старше 65 лет, а в Бурятии - на дистанционный режим работы. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Стоимость летнего дизельного топлива на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже достигла максимума с 2018 года. В Минэнерго заявили, что объем предложения на внутреннем рынке в два раза превышает объем потребления.
Власти Москвы приняли решение об обязательной вакцинации 60% от общей численности сотрудников сфер торговли, услуг, образования и транспорта столицы, а также отдельных категорий граждан.
Пациенты, перенесшие трансплантацию органов, вырабатывают достаточное количество антител, чтобы избежать отторжения, свидетельствуют результаты нового исследования.
Госдума в третьем чтении одобрила законопроект, который запрещает гражданам публично демонстрировать изображения лиц нацистских военных преступников.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Российская Госдума приняла закон, запрещающий общение сотрудников коллекторских служб с родственниками, знакомыми и близкими задолжавших лиц без их согласия.
В Москве должны ввести обязательную вакцинацию от коронавируса 60% сотрудников сфер торговли, услуг, образования и транспорта. В Крыму и Севастополе также обязательная вакцинация для представителей ряда профессий с высокой степенью эпидемического риска.
Мужчины-дальнобойщики, которые проводят за рулем больше всего времени, могут повысить риск ДТП, предупреждают ученые.
Президент Украины Владимир Зеленский раскритиковал Запад за отсутствие конкретики в диалоге с НАТО.
Президент США Джо Байден заявил, что в случае, если оппозиционер Алексей Навальный умрет в тюрьме, последствия этого будут разрушительными для России.
Президент США Джо Байден согласен с тем, что в основе урегулирования гражданской войны на юго-востоке Украины должны оставаться Минские соглашения.
В московской больнице No40 впервые зафиксировали случаи инфицирования коронавирусом у пациентов с коронавирусом нового типа, а также у тех, кто получил только первой компонент вакцины.
Счетная палата предложила правительству снизить ипотечные ставки для тех, кто относится к нуждающимся в улучшении жилищных условий.
Власти Сахалинской области объявили о введении обязательной вакцинации определенных категорий населения.
Чайлдфри - один из типов бездетных людей, которые отказываются от рождения детей.
Индия стала первой в мире страной, где в последние месяцы резко выросло число заболевших коронавирусом.
В обзоре иностранных СМИ:
Сенатор от Липецкой области Олег Королев подал заявление о досрочном сложении с себя полномочий, сообщили в Совфеде.
Президент Азербайджана Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что переговоры с президентом Турции Реджепом Алиевым и его российским коллегой Владимиром Путиным могут обеспечить безопасность границ двух стран.
Российская вакцина «Спутник V» стала первой в мире зарегистрированной комбинированной векторной вакциной для профилактики COVID-19.
Новый мультсериал о приключениях двух бурундуков Дональда Дака и Дейле появится в российском сегменте YouTube.
Власти Московской области пригрозили не допускать непривитых водителей к работе в связи с решением властей отключать их от заказов такси.
Власти Литвы обсуждают возможность установки забора на границе с Белоруссией, чтобы остановить потоки нелегальных мигрантов.
Мэр Москвы Сергей Собянин предложил провести в столице эксперимент со свободными от COVID-19 общественными зонами.
В Санкт-Петербурге правоохранители задержали депутата городского Законодательного собрания Максима Резника за покупку марихуаны, сообщили в Следственном комитете России. Резника обвиняют в незаконном обороте наркотических средств.
В Госдуме заявили, что Азербайджан может стать членом НАТО с момента, когда Анкара совместно с турецкой армией воевала против члена ОДКБ.
В течение тысяч лет огромные массивные айсберги сместились на пять тысяч километров вдоль восточного побережья Северной Америки до самой южной оконечности полуострова Флорида.
Российские исследователи намерены создать вакцину от коронавируса в форме жевательной резинки, сообщили в пресс-службе ведомства.
В ночь на 18 июня в Луганской народной республике произошел взрыв, в результате чего временно отключены 20 жилых домов и 21 коммунально-бытовой объект.
В Ялте объявлена чрезвычайная ситуация после ливней на востоке полуострова. В городе введен режим ЧС.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
В России продолжает расти количество новых случаев заражения коронавирусом, а правительство объявило о введении ряда новых ограничений, а также о продлении режима нерабочих дней. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Министерство туризма России изучает вопрос о снятии введенных ранее ограничений на регулярное и чартерное сообщение с Турцией.
Президент России Владимир Путин наложил вето на закон об ужесточении правил цитирования фейковой информации для СМИ.
В Пензенской области подозреваемый в убийстве 14-летней школьницы связался с плохой компанией, которая втянула его в наркотики.
Мэр Москвы Сергей Собянин на встрече с главой Кабмина Михаилом Мишустиным, министром здравоохранения Михаилом Мурашко и вице-премьером Татьяной Голиковой в Коммунарке сообщил, что у почти 90% заразившихся коронавирусом в Москве за последнее время выявлен индийский штамм заболевания — «Де
Следственный комитет России арестовал бывшего заместитель председателя Центробанка Константина Корищенко по обвинению в растрате 3,2 млрд рублей из Инвестбанка.
ООН прогнозирует рост цен на продовольствие на мировом рынке в 2021 году.
Министр иностранных дел России Владимир Макей прибыл в Москву, чтобы обсудить совместную борьбу с пандемией коронавируса и противодействие инициативам западных стран по продвижению антибелорусской и антироссийской тематики в ООН и ОБСЕ.
Россия возобновляет авиасообщение с Турцией, а в отелях - тепловизионный контроль, а также комендантский час для местных жителей.
Министерство обороны России не будет разрешать использование импортных сотовых телефонов на территории воинской части.
США временно приостановили реализацию плана по предоставлению Украине пакета военной помощи на сумму $100 млн, сообщают американские СМИ.
В Кемеровской области совершил аварийную посадку двухмоторный самолет Л-410, в результате которого погибли семеро человек.
В Нижегородской области задержали мужчину, подозреваемого в убийстве американской студентки Кэтрин Илейн Сироу. Ее тело показал мужчина, которого заподозрили в преступлении.
Ревакцинация от коронавируса может быть использована и для диабетиков, у которых есть осложнения в виде диабета, гепатита C и бронхиальной астмы. Об этом сообщили в Национальном исследовательском центре им. Гамалеи.
Коронавирус может привести к поражению мозга, считают исследователи из Оксфордского университета.
Российская поп-певица Марина Абросимова, госпитализированная с коронавирусом, проходит лечение.
За последние две недели в Москве на 100% увеличилось число повторных случаев заражения коронавирусом. Врач-инфекционист Евгений Тимаков заявил ранее, что заболеваемость в России будет расти еще как минимум две недели.
Российская партия «Единая Россия» намерена утвердить список кандидатов на сентябрьские выборы в Госдуму.
Президент Украины Владимир Зеленский не должен обращаться к президенту США Джо Байдену с просьбами, на которые американский лидер не может сказать «да», особенно, это касается членства в НАТО, заявил бывший посол США на Украине Джон Хербст.
Уполномоченная по правам ребенка Анна Кузнецова предложила расширить форму и увеличить размер маткапитала, а также кодифицировать понятие многодетной семьи.
На досрочных парламентских выборах в Армении принимают участие более 20 партий и четырех политических сил. Что означает этот выбор?
Министерство труда России считает, что увольнение сотрудника, отказавшегося от вакцинации, не противоречит нормам Трудового кодекса РФ.
Гидрометцентр России объявил в Москве «оранжевый» уровень погодной опасности. Есть вероятность стихийных бедствий. В Подмосковье же объявлен «желтый» уровень опасности.
В январе 1986 года американский космический корабль «Челленджер» взорвался от земли.
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что для защиты от нового коронавируса требуется ревакцинация большего числа горожан. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Росгвардия обновила программу подготовки руководителей частных охранных предприятий, которые должны иметь удостоверение частного охранника.
Российский телеведущий Анатолий Лысенко скончался в возрасте 87 лет.
Ученые считают, что использование ингаляторов от астмы может помочь больным коронавирусом.
Центральная избирательная комиссия Армении подвела итоги электронного голосования на досрочных выборах в Национальное собрание страны.
Власти Индии сообщили о 20 случаях заражения новым штаммом коронавируса, который вызвал коллапс системы здравоохранения страны.
В Москве и других городах России ожидается аномальный уровень погодной опасности из-за аномальной жары. Специалисты МЧС дали рекомендации, как не столкнуться с проблемами со здоровьем.
Российский автомобильный концерн АвтоВАЗ объявил о планах выйти в более высокий ценовой сегмент, а также намерен начать производство автомобилей на платформе CMF.
Центральная избирательная комиссия Армении обнародовала результаты голосования на парламентских выборах, набравших наибольшее количество голосов.
США заявили, что готовят новые санкции в отношении России, которые, по их словам, являются незаконными. Российские компании, принимающие участие в строительстве газопровода «Северный поток — 2», назвали незаконными и назвали их незаконными, а МИД Мария Захарова заявила,
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
В Московской области за сутки выявили 1,8 тыс. новых случаев коронавируса. Это самый высокий показатель с момента начала пандемии.
Российский концерн «Уралвагонзавод» в среду представит новейший в мире танк Т-14 и универсальную бронированную инженерную машину.
По меньшей мере 16 детей погибли в результате ДТП в Краснодарском крае.
Ревакцинация является неизбежной, как и ревакцинация, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. В Кремле не рассматривают возможность проведения бесплатных тестов на антитела к коронавирусу, в том числе перед ревакцинацией.
В аннексированном Крыму продолжаются масштабные работы по ликвидации последствий наводнения.
Европейский союз ввел очередной пакет санкций против Белоруссии на уровне министров иностранных дел.
Ученые из Глазго обнаружили новые доказательства того, что Болтышский кратер в Кировоградской области был одним из наиболее точных способов датирования.
Роспотребнадзор объявил о приостановлении эксплуатации пляжей на пострадавших от наводнения территориях Крыма и Севастополя.
В некоторых регионах России эпидемическая ситуация обострилась в связи с распространением коронавируса, заявил президент Владимир Путин. При этом Московская область обновила антирекорд по заболеваемости COVID-19. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российский вторичный рынок подержанных автомобилей в мае вырос на 31% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, однако спрос на годовалые автомобили сократился.
Совет предпринимателей Москвы обратился к главному санитарному врачу с просьбой проверить, какие титра антител к коронавирусу приравниваются к прививке.
Уполномоченный по правам человека в Российской Федерации Татьяна Москалькова заявила, что в связи с сообщениями мэра Краснодара Евгения Первышова о том, что непривитые сотрудники администрации Краснодара, у которых будет выявлен коронавирус, должны сделать выбор.
Счетная палата РФ выявила нарушения нормативных правовых актов Союзного государства России и Белоруссии, которые, по ее мнению, позволили списать задолженность.
Депутаты Госдумы предложили ввести штрафы за выброс мусора из автомобилей.
В России разрабатывается новая федеральная техническая программа «Мозг, здоровье, интеллект, инновации», выяснил "Коммерсант". Российские ученые планируют создать новые технологии в области искусственного интеллекта.
Ревакцинация «Спутником Лайт» способна повысить уровень антител к коронавирусу, заявил глава Национальной исследовательской комиссии по здравоохранению (НИУ) им. Гамалеи Александр Гинцбург.
В 1956 году в американском штате Монтана были убиты двое молодых людей, которые пытались найти убийцу. Это произошло после того, как американские следователи не смогли довести его до конца.
Президент России Владимир Путин в своей статье вспоминает союзников по антигитлеровской коалиции и немецких антифашистов.
Федеральная служба безопасности России рассекретила архивные документы времен Великой Отечественной войны, свидетельствующие об опытах немецких врачей в годы оккупации полуострова.
Российские негосударственные пенсионные фонды не получили накопительную часть пенсии, сообщили в министерстве труда России.
В Москве временно приостановлена запись на вакцинацию препаратом «КовиВак», сообщает на сайте столичной мэрии. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
С 28 июня в Москве вводится запрет на посещение кафе и ресторанов, а также запрет на проведение массовых мероприятий с публикой.
В обзоре иностранной прессы в четверг:
Автопроизводитель Hyundai выкупил компанию-производителя роботов Boston Dynamics, сообщают американские СМИ.
За последние три месяца число свободных помещений для бизнеса в Москве снизилось на 8%, свидетельствуют данные международной консалтинговой компании.
Власти Крыма решили запретить проведение выпускных вечеров в четырех регионах республики. В Москве запрещен общегородский выпускной, а в Уфе отменили общегородской выпускной. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российский концерн «Алмаз-Антей» представит на выставке в Екатеринбурге макет подводного беспилотника «Сарма».
Министерство экономического развития заявило, что предприятия общепита выразили полную готовность выполнить требование по зарплате, если в большинстве регионов в отрасли она ниже среднего по региону.
Российский президент Владимир Путин и канцлер ФРГ Ангела Меркель в телефонном разговоре обсудили трагические события в Украине.
В России больше половины (52%) работников выступили против обязательной вакцинации от коронавируса, свидетельствуют данные опроса, проведенного в июне.
Индийский штамм коронавируса SARS-CoV-2, который заразился коронавирусом в начале 2020 года, оказался более заразным, чем британский штамм. Ученые говорят, что индийский штамм на 40% более контагиоз и более заразен, чем российский. Русская служба Би-би-си рассказывает,
США не видят угрозы для своей финансовой системы ввиду возможного отказа Китая и России от внешнеторговых расчетов в долларах.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Небольшие домашние праздники повышают риск заражения коронавирусом в США, предупреждают ученые.
НАТО наращивает инфраструктуру вблизи российских границ и отказывается предметно рассматривать предложения Москвы.
Почти половина россиян скорее положительно относятся к решению правительства Москвы и Московской области об обязательной вакцинации для определенных категорий граждан, свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ.
Треть немецких предпринимателей считают, что антироссийские санкции необходимо немедленно отменить, а также намерены увеличить численность сотрудников в России.
Международная организация здравоохранения (ВОЗ) проверила фармацевтические предприятия, где производят вакцину «Спутник V» и заявила о нарушениях в производстве препарата.
С 28 июня в России можно будет посещать заведения общественного питания только при наличии QR-кода. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российские потребители чаще всего покупают роскошные автомобили, а в люксовом сегменте – дешевые.
Европейский союз осудил венгерский закон о запрете ЛГБТ-пропаганды среди несовершеннолетних.
Российское правительство намерено сбить цены на фрукты и овощи при помощи восстановления железнодорожных грузоперевозок с Узбекистаном.
Подозреваемый в получении взятки от одного из сотрудников в размере 1,5 млн рублей за помощь в его трудоустройстве в авиакомпанию S7 планирует опросить сотрудников и пилотов компании.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) признала, что детей и подростков можно вакцинировать от коронавируса. Эксперты считают, что дети в возрасте от 12 лет могут быть вакцинированы препаратом наряду с пациентами другого возраста. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Мэр Москвы Сергей Собянин подписал указ о проведении профилактических прививок отдельным категориям граждан по эпидемическим показаниям.
В пяти российских регионах МВД начало использовать новую систему распознавания лиц и силуэтов людей и машин.
Федеральная служба безопасности России (ФСБ) задержала жителя Симферополя по подозрению в государственной измене.
Министерство иностранных дел России опровергло заявление Великобритании о том, что эсминец ВМФ Великобритании нарушил российскую морскую границу у мыса Фиолент.
Гигантский наполненный водородом шар, который поднимает желающих на высоту 30 километров, станет первым коммерческим путешествием в мире.
Совет ЕС официально объявил о введении пятого пакета персональных санкций в отношении Белоруссии.
Европейский союз объявил о введении экономических санкций против Белоруссии в ответ на задержание журналиста Романа Протасевича и Софии Сапеги.
С 1 июля в России начинается масштабная диспансеризация населения. Вице-премьер Татьяна Голикова объявила о готовности к проведению такой масштабной диспансеризации.
В индийском штате Мадхья-Прадеш зафиксировали смерть пациента от новой мутации коронавируса «дельта плюс», это первый случай по стране, сообщают индийские СМИ.
Российский автомобильный гигант «АвтоВАЗ» впервые за последние пять лет занял последнюю строчку в пятерке лидеров рынка в Казахстане.
В Санкт-Петербурге в четверг разбился боевой вертолет Ми-8, в результате которого погибли три военнослужащих. Очевидцы трагедии выложили в группу «ДТП и ЧП. СПб» кадры со столбом черного дыма, поднимающимся над деревьями.
Экипаж российского эсминца HMS Defender игнорирует предупреждения российских силовиков о готовности произвести выстрелы в случае продолжения нарушения российской границы.
Европейский совет призвал Еврокомиссию и верховного представителя ЕС представить возможности для введения санкций против России.
Российская гражданка и белорусский оппозиционер Роман Протасевич-старший, переведенные под домашний арест в Минске, чувствует себя хорошо, но не может общаться с родителями.
Израильские ученые обнаружили окаменелости, которые, по их мнению, принадлежали неандертальцам.
Ростуризм обратился к губернатору Краснодарского края Вениамину Кондратьеву с просьбой разрешить въезд непривитым туристам на курорты региона после 1 августа.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что собирается сделать прививку от коронавируса однокомпонентным препаратом «Спутник Лайт». Свое намерение он осуществит в ближайшие недели, несмотря на то, что у него сохраняется высокий уровень антител после перенесенной в мае прошлого года болезни.
С 28 июня в Москве вступают в силу новые меры по борьбе с пандемией коронавируса.
Нехватка микропроцессоров в автопроме может привести к дефициту автомобилей Lada, считают российские производители. Эксперты считают, что для этого нужно закупить много производственного оборудования.
Британские военные считают, что инцидент с британским эсминцем у берегов Крыма создает риск «необоснованной эскалации».
Суд в Миннеаполисе приговорил бывшего сотрудника полиции к 22,5 годам тюрьмы по делу об убийстве афроамериканца Джорджа Флойда.
Власти США и Германии обсудили, как можно оказать помощь Украине в развитии инфраструктуры на фоне завершения строительства российского газопровода «Северный поток — 2».
Американская космическая служба объявила о завершении первых пробных полетов над Марсом.
Власти различных регионов призывают жителей к вакцинации для защиты от коронавируса. Некоторые регионы заявляют о нехватке препаратов для работников различных сфер. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
В Ивановской области возбуждено уголовное дело по факту стрельбы в городе Кохма, где в ночь на 26 июня погиб один человек.
В Ялте обрушился сильный ливень с грозой и сильной грозой. В городе снова начало затапливать днем, через неделю после наводнения.
Российские власти считают, что проект строительства нового судоходного канала в обход Босфора не изменит международно-правовой режим, предусмотренный конвенцией Монтрё.
Основатель сайта Wikileaks Джулиан Ассанж, обвиняемый в причастности к утечке зашифрованных файлов, якобы пытался взламывать компьютеры и телефоны членов парламента Исландии.
Министр здравоохранения Великобритании Мэтт Хэнкок объявил об отставке после близости со своей помощницей, Джиной Коладанджело, которая стала жертвой пандемии коронавируса.
В индийском штате Махараштра обнаружили у летучих мышей вирус Нипах, который, по их словам, переходит к людям.
Троллинг в социальных сетях может стать приемлемым поведением, если они получают удовольствие от чужих страданий, считают ученые.
Британские военные обнаружили секретные документы о провокации британского эсминца HMS Defender у берегов Крыма.
Банк России планирует ужесточить регулирование выдачи необеспеченных потребкредитов бизнесу и гражданам, а также ограничить рост кредитования.
Ученые создали вакцину против коронавируса "Спутник V", которая может быть изменена для борьбы с мутациями COVID-19.
Посольство США в России приостановит работу по выдаче виз, к этому привело включение Москвы в список недружественных стран, рассказал посол США в РФ Джон Салливан.
Украинские власти будут отбирать землю у россиян в рамках соответствующего запрета на покупку участков для граждан РФ, предусмотренного законом об обороте земель сельскохозяйственного назначения.
Сын лидера ЛДПР Владимира Жириновского Игорь Лебедев, обвиняемый в хищении денег у молодежных организаций собственной партии, оказался в центре политического анализа.
В Москве в СИЗО-4 «Медведь» помещены три старших офицера управления авиации (УА) Федеральной службы безопасности, подозреваемых в особо крупном мошенничестве. В Москве в спецблоке для силовиков помещены трех старших офицеров управления авиації (УА), подозреваемых во взяточничестве и мошен
Австралийская вирусолог Даниэль Андерсон, работавшая в Уханьском институте вирусологии, не исключает, что пандемия коронавируса была вызвана искусственным источником.
Врачи часто обращаются с детьми с жалобами на боли в носу, а затем засовывают в ухо и нос диски от настольной игры «Блошки».
Министр иностранных дел России Сергей Лавров раскритиковал заявления США, которые делают после саммита в Женеве президентов Владимира Путина и Джозефа Байдена. Он заявил, что Запад пытается продвигать миропорядок, основанный на правилах.
Оперштаб по контролю за распространением коронавируса в России опубликовал новые QR-коды для москвичей.
Российский Роспатент подал заявку на регистрацию торгового знака для новой вакцины от коронавируса, которая ранее называлась «Аврора».
Вакцинация от коронавируса от центра имени Чумакова в Москве временно приостановлена. В Санкт-Петербурге снова поставили партию этой вакцины. В Москве и Санкт-Петербургe зафиксировали наибольшее число смертей от коронавируса за сутки.
Китай намерен построить на околоземной орбите солнечную электростанцию, которая будет передавать собранную энергию на Землю.
Компания Apple опубликовала список устройств и девайсов, рекомендованных к осторожному использованию людьми с кардиостимуляторами.
В Москве и Подмосковье обрушилась сильная гроза, ливень и ветер привели к перебоям в работе метрополитена, сообщили в Дептрансе.
Больше половины россиян хотят сделать прививку от коронавируса, чтобы позаботиться о своем здоровье, свидетельствуют данные опроса сервисов Delivery Club и ResearchMe.
Федеральная антимонопольная служба России проводит проверку возможного подорожания ПЦР-тестов и анализов на антитела.
Министерство иностранных дел Литвы считает, что ситуация с нелегальными мигрантами на белорусско-литовской границе обострилась.
В Германии привившихся российским «Спутником V» в ближайшее время не будут признавать вакцинированными, сообщает министерство здравоохранения Германии.
Ученые обнаружили уязвимости в программном обеспечении банкоматов и POS-терминалов.
На прошедших в Франции региональных выборах оказались неожиданными неудачами: ультраправая партия Марин Ле Пен и партия «Вперед, Республика!」 президента Франции Эммануэля Макрона лишились шансов на победу во всех 13 регионах страны.
Власти Чехии заявили, что намерены выплатить ущерб за взрывы на военных складах во Врбетице в октябре 2014 года.
Минск приостановил участие в инициативе Евросоюза «Восточное партнерство» в связи с введенными Евросоюзом санкциями.
Власти США заявили, что авиаудары по объектам, используемым Ираном для поддержки групп боевиков вблизи границы Ирака и Сирии были ограничены по своему масштабу.
Президент США Джозеф Байден заявил, что отношения с Россией должны быть стабильными и предсказуемыми.
Дедолларизация России приведет к негативным последствиям для российской экономики, считает китайский эксперт.
Власти Краснодарского края вводят новые ограничительные меры для борьбы с пандемией коронавируса, а для посещения летнего лагеря в регионе можно попасть только при наличии отрицательного ПЦР-теста на коронавирус.
Некоторые пациенты с удаленными зубами мудрости могут лучше определить, какой вкус они чувствуют, свидетельствует новое исследование.
Коронавирус Sars-CoV-2 теперь может заражать даже те клетки человеческого организма, которые ранее были для него недоступны.
Российские ученые считают, что вакцинация от коронавируса – профилактическое средство от коронавируса.
Ученые заявили, что в атмосфере Венеры отсутствует достаточное количество воды, чтобы поддерживать жизнь.
Лидеры стран Евросоюза подготовили варианты новых санкций против России и возможных сфер для взаимодействия.
Компания Samsung представила новую операционную систему, которая позволяет пользователям устанавливать приложения для часов.
В России впервые за последние сутки выявили более 20 тысяч новых случаев коронавируса. В Москве и Санкт-Петербурге ввели обязательную вакцинацию для работников некоторых отраслей, а также ввели ограничения на заселение туристов.
Дефицит газа в Европе может привести к повышению цен на газ в Европе, а также к росту цен на газ на Украине.
Приложение, которое превращает фото человека в мультяшный аватар, является потенциально опасным для пользователей.
В России зафиксирован первый в мире случае нового штамма коронавируса, который, по данным Роспотребнадзора, является более опасным и смертельным, чем другие известные штаммы.
Мужчина, подозреваемый в убийстве школьницы в Кировской области, рассказала Русской службе Би-би-си, что его избивали.
Министр обороны Нидерландов Анк Бейлевельд-Схоутен заявил, что российские истребители атаковали фрегат ВМС Нидерландов в Черном море.
Банк России объявил о начале тестирования проекта по внедрению цифрового рубля.
США опровергли сообщения о походе американского эсминца USS Ross на Крым. Это произошло на фоне инцидента с голландским фрегатом Evertsen.
С 28 июня в Москве можно зайти только предъявив сотрудникам QR-код, свидетельствующий о вакцинации и перенесенне коронавируса, а также в ресторанах с летними верандами. Общественные деятели считают, что ситуация с коронавирусом в России и мире вынуждает использовать все имеющиеся в распоряжени
Регионы РФ на фоне ухудшения эпидемиологической обстановки вводят новые ограничения, туристы из других областей не смогут попасть без ПЦР-теста или сертификата о полной вакцинации с QR-кодом. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Бывший соучредитель Microsoft Билл Гейтс был известен среди сотрудников как «офисный задира» и часто ругал своих подчиненных. Что он мог сделать?
Власти Гватемалы заявили, что намерены обратиться к Москве за возвратом средств, выплаченных России за крупную партию российской вакцины от коронавируса.
Российский президент Владимир Путин в ходе «прямой линии» объяснил, почему процесс его вакцинации не попал на видео. Он объяснил, какой вакциной он воспользовался.
Президент России Владимир Путин заявил, что российские фермеры не могут вывезти бананы из Эквадора, а не из Белоруссии или Турции.
Российский президент Владимир Путин заявил, что не считает, что Украина не включена в список недружественных стран.
Банк России и негосударственные пенсионные фонды согласились с пенсионной реформой, которая должна пройти синхронно с просветительской деятельностью населения относительно финансовых инструментов, сообщают российские СМИ.
За последние полгода кибермошенники провели более 3,7 млн эпизодов мошенничества, похитив у пользователей более 400 млн рублей, сообщили в компании Group-IB.
Глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что в регионе могут ввести жесткие ограничения из-за ситуации с коронавирусом — «вплоть до полного закрытия».
С 1 июля в Краснодарском крае можно будет заезжать в отели и дома отдыха, а для детей до шести лет никаких справок о вакцинации не нужно. Эксперты считают, что это недостаточно.
Москва является одним из лидеров по рейтингу лучших городов для жизни, а затем опередила Нью-Йорк и Лондон в рейтинге лучших города для жизни.
В следующем году в России будут оснащены специальные приборы для моментального распознавания водителей с признаками опьянения.
В России впервые за последние сутки выявили более 23 тысячи новых случаев заражения коронавирусом, а в стране началась программа ревакцинации граждан. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Арабский марсоход «Аль-Амаль» присоединился к клубу космических держав, запускающих межпланетные аппараты.
Компания Apple представила новую версию своей операционной системы iOS 15, которая будет доступна только для iPhone, а также для смартфонов с новыми функциями.
Президент России Владимир Путин заявил, что украинцы и русские - это единое целое, и считает, что у каждого из нас свой путь.
Министерство иностранных дел России заявило, что требования Чехии к России в связи с взрывами во Врбетице являются фантасмагорией и не дают возможность рассуждать о случившемся в каких-то рациональных категориях.
Верховная рада Украины приняла в первом чтении закон о коренных народах.
Министерство экономического развития России одобрило продление срока действующих экспортных пошлин на семена подсолнечника и рапса, а также на соевые бобы.
Глава правительства России Михаил Мишустин поручил обеспечить возможность вакцинации сотрудников федеральных ведомств от COVID-19 не подразумевает принудительных прививок.
Доля россиян с низкими доходами сократилась на 1% по сравнению с прошлым годом.
С 1 января в России вступит в силу новый прожиточный минимум, который будет рассчитывать на основе медианного среднедушевого дохода.
Российские и белорусские политики считают, что интеграция двух стран в условиях пандемии коронавируса продолжается.
Суд в России впервые изъял единственное жилье у гражданина-банкрота Аркадийа Поторочина, который задолжал 21,4 млн рублей и был признан банкротом.
Торгово-промышленная палата России аннулировала документы, подтверждающие происхождение нескольких систем хранения данных (СХД) компании Yadro. Это вызвало противоречивую реакцию на рынке.
В этом году в Нижегородской области отмечается юбилейный проект по созданию первого в мире теплохода на подводных крыльях.
Президент России Владимир Путин вступил в силу закон о единовременной выплате семьям, имеющим детей. На фоне новых распоряжений президента по детским льготам резко возросло число обращений на портале «Госуслуги».
Компания Tesla заявила, что намерена отозвать электрокар, который внезапно загорелся на дороге.
Мэрия Москвы объявила о введении локдауна для всех пациентов с признаками простуды, а также их родственников, которые совместно проживают с родственниками, для того, чтобы выяснить, есть ли у человека в носоглотке белок, который с высокой долей вероятности свидетельствует
Соцсеть соратника президента США Дональда Трампа, которая работает не так гладко, как хотелось бы, работает нормально.
Президент России Владимир Путин подписал закон о необязательности обязательного прохождения техосмотра транспортного средства для получения полиса обязательного страхования гражданской ответственности.
В новой версии операционной системы Windows 11 появился синий экран, сообщающий пользователю о критической ошибке, которая привела к остановке работы ОС.
Российские власти не намерены вводить новый локдаун из-за распространения коронавирусной инфекции. В Москве будут брать экспресс-тесты на коронавирус до получения отрицательного результата ПЦР-теста. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Ученые заявили, что индийский штамм коронавируса, получивший название «дельта», может быть более заразным, чем уханьский вариант коронавируса.
Басманный суд Москвы арестовал бизнесмена Виктора Батурина, обвиняемого в покушении на мошенничество в особо крупном размере. Его обвиняют в хищении пакета акций компании «Интеко».
Самолет Boeing 737 авиакомпании Transair, упал в воду у побережья Гонолулу 2 июля, не смог добраться до аэропорта в Гонолулу.
Банк России объявил о намерении легализовать криптовалюту.
Власти Кубани изменили анти коронавирусные правила, которые вводились в рамках режима повышенной готовности из-за распространения инфекции. Туристам в возрасте до 14 лет не нужны будут отрицательные ПЦР-тесты при заселении в гостиницы и отели региона.
С 1 июля в Калининградской области вступает в силу запрет на работу по патентам иностранным гражданам.
Власти Литвы объявили в стране чрезвычайное положение из-за того, что поток мигрантов, прибывающих из Белоруссии, растет.
Российские производители шампанских вин прекратили отгрузки в Россию из-за поправок в законодательство о регулировании алкогольной продукции.
Российское правительство расширило санкционный список продукции, ввозимой с Украины.
Министерство энергетики и угольной промышленности стран-членов Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК+) не смогло определить уровни добычи нефти с августа по декабрь 2021 года.
В России впервые за последние сутки выявили новые случаи заражения коронавирусом, а также выздоровели больше, чем было накануне. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Украинское рыболовецкое судно с переносной слабой радиостанцией не смогло добраться до берега, сообщили в Росморречфлоте.
Президент России Владимир Путин подписал новую редакцию стратегии национальной безопасности страны, которая, по его словам, является основной целью обеспечения безопасности и устойчивого развития страны на долгосрочную перспективу.
Мэр Москвы Сергей Собянин рассказал о работе системы оформления QR-кодов в ресторанах и кафе, а также о том, что московский бизнес вносит огромный вклад в борьбу с коронавирусом.
Следователи возбудили уголовное дело по факту обнаружения тела вдовы заместителя директора местного филиала Россельхозбанка Екатерины Пузиковой (Сокирской).
Япония считает, что российские военные учения в районе Гавайских островов должны вызывать настороженность.
Бывший президент США Дональд Трамп заявил, что остановил строительство российского трубопровода «Северный поток» в Европу.
Ученые пришли к выводу, что индийская мутация коронавируса не только отличается своими вирусными свойствами, но и меняет восприятие человека вирусом.
На следующей неделе в Москву вернется жаркая погода. Эксперты прогнозируют, что в ближайшие недели в столице и Центральной России вернется солнечная погода.
В Крыму в результате непогоды вышли из берегов сразу три реки, сообщили местные власти. Власти Севастополя и Керчи создали оперативный штаб для эвакуации населения.
Ученые выяснили, что околосмертные переживания могут быть связаны с акинезией, при которой некоторые животные впадают в ступор.
Количество резюме, в которых сами соискатели сообщили о прохождении вакцинации от коронавируса, в июне достигло рекордных 10,4 тыс., сообщил сервис hh.ru.
Российские авиакомпании считают, что Турция может спасти украинское предприятие, потерявшее российский рынок, в случае наращивания объемов поставок новых двигателей.
Компания Moet Hennessy приостановила поставки шампанского в Россию из-за принятых российскими властями поправок в законодательство, сообщили в пресс-службе компании.
Российское правительство при помощи прямых выплат из бюджета могло бы компенсировать жителям страны оплату жилищно-коммунальных услуг (ЖКУ), считают депутаты Госдумы.
Президент компании «Мираторг» Виктор Линник считает, что можно поднять зарплаты россиянам, если сократить квоты на привлечение иностранных рабочих раза в три-четыре.
Президент Эстонии Хенн Пыллуаас будет баллотироваться на пост президента страны в сентябре этого года.
В правительстве обсуждают новые меры по ужесточении бюджетных расходов, а также повышение налога на добычу полезных ископаемых.
Потери российской экономики от пандемии коронавируса превысили ущерб, нанесенный кризисом 2008 года, говорится в докладе Роспотребнадзора.
В обзоре российских газет за неделю:
Министр здравоохранения России Михаил Мурашко оценил ситуацию в медицинской системе страны на фоне пандемии коронавируса, заявил, что в ближайшие дни в России будут отправлять приглашения на медосмотр.
Минздрав разрешил испытать иностранную вакцину от COVID-19 на жителях России. В Москве начались клинические исследования вакцины против коронавируса «Спутник V» для подростков 12-17 лет.
Федеральная служба безопасности России сообщила о предотвращении серии терактов в южных регионах страны.
Ученые считают, что существование разумных цивилизаций в нашей галактике может оказаться столь же успешным, как и жизнь когда-то.
Компания Google заблокировала распространение приложений, которые тайно похищали логины и пароли пользователей Facebook.
В Белоруссии возбуждены уголовные дела против певицы Анжелики Агурбаш и потребовали выдать ее для ареста.
В Москве первым компонентом вакцины от коронавируса привились 3 млн человек. В Москве и еще в 20 регионах с наибольшим количеством заразившихся  indicator превышает единицу, в Подмосковье показатель снизился до 1,12.
С 5 июля на рабочие места не допускаются сотрудники Московского университета имени М.В. Ломоносова, которые не прошли вакцинацию от коронавируса, не получили медицинский отвод или не переболели COVID-19.
С 12 июля российские и турецкие авиакомпании смогут выполнять полеты из 45 международных аэропортов России.
Украина не ищет конфликта с Белоруссией, заявил глава МИД Украины Дмитрий Кулеба.
Президент России Владимир Путин подписал постановление, которое позволит регионам направить деньги на инфраструктурные проекты, направленные на улучшение экологической ситуации в 12 наиболее загрязненных городах.
Министры энергетики стран-участниц нефтяной сделки ОПЕК+ не смогли договориться о продлении сделки до конца 2022 года.
Противники ЛГБТ-сообщества в центре Тбилиси напали на журналистов, обвинив их в поддержке нетрадиционных ценностей, сообщает МВД Грузии.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что недружественные действия со стороны Вашингтона изначально обречены на провал.
В Камчатке обнаружены обломки пропавшего пассажирского самолета Ан-26, сообщили в региональном управлении МЧС России по Камчатскому краю.
Марсианский вертолет Ingenuity впервые совершил очередной полет над песчаной поверхностью планеты.
Российский Пенсионный фонд планирует увеличить размер страховой пенсии по старости для неработающих пенсионеров с 1 января.
Компания Huawei представила новые смарт-часы третьего поколения.
Бывший кандидат в президенты Белоруссии, экс-глава ОАО «Белгазпромбанка» Виктор Бабарико приговорен к 14 годам лишения свободы и будет отбывать наказание в исправительной колонии в условиях усиленного режима.
Компания Samsung представит новые смарт-часы, наушники и смартфоны, а также новую версию операционной системы Tizen.
В России за сутки выявили 5 498 новых случаев коронавируса, умерло 1 598 человек, переболело более 1,1 млн москвичей. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Бывший губернатор Кировской области Никит Белых подозревается в злоупотреблении должностными полномочиями.
Министерство иностранных дел России считает, что провокации со стороны западных государств и Украины могут повышаться в результате конфликтов в Черном море.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Президент Белоруссии Александр Лукашенко поручил обезопасить белорусский народ от их возможных последствий.
Компания Apple обнаружила уязвимость, которая позволяет пользователям iPhone подключиться к Wi-Fi-сетям с некорректными знаками.
Российские власти не исключают запрета на въезд в регионы из-за ситуации с коронавирусом в стране.
В обзоре российских СМИ:
Экс-президент Южно-Африканской Республики Джейкоб Зума, приговоренный к 15 месяцам тюрьмы за неуважение к Конституционному суду (КС), заявил, что не сдастся полиции.
Большинство россиян считают, что биржевые инвестиции – это очень сложно, а 4 из 10 затруднились выставить балл.
Федеральная служба безопасности России объявила о задержании в Санкт-Петербурге консула Эстонской Республики Марта Лятте.
Министерство строительства и ЖКХ России планирует в 2023 году построить 85 млн кв. м жилой недвижимости.
Роспотребнадзор смягчил правила въезда в Россию. Это же относится к гражданам Таджикистана, Азербайджана, Молдавии, Узбекистана и Туркмении.
В Вене состоялось заседание Парламентской ассамблеи ОБСЕ, на котором российские парламентарии выступили против резолюций ПА ОБСЕ, а вице-спикер Госдумы Петр Толстой покинул зал.
Вооруженные силы Украины планируют отвоевать Донбасс, даже если Российская Федерация отреагирует и заведет свои войска, заявил советник киевской делегации в Трехсторонней контактной группе Алексей Арестович.
В Камчатке продолжаются поиски погибших в результате крушения самолета Ан-26, однако, предварительно, все 28 человек 22 пассажира и 6 членов экипажа погибли.
В Тюмени правоохранители обезвредили мужчину, захватившего в заложники троих человек в отделении Сбербанка.
Российское правительство поручило Федеральной антимонопольной службе и Роспотребнадзору провести проверку деятельности частных коммерческих клиник и лабораторий.
Россия готова использовать возможности военной базы No201 для защиты своего союзника – Таджикистана.
Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что объединение Польши, Литвы и Украины в формате «Люблинского треугольника» представляет собой альтернативу русскому миру.
В обзоре британских еженедельников:
Президент Гаити Жовенель Моиз был убит в результате нападения неизвестных на его резиденцию.
Компания Nintendo объявила о выпуске более продвинутой версии своей новой игровой консоли, которая будет продаваться в ноябре 2021 года. Что это означает?
Доходы чиновников и депутатов России в 2020 году суммарно выросли на 10 млрд рублей.
Уровень конкуренции в госзакупках в России в прошлом году оказался в несколько раз ниже, чем в целом по контрактной системе, говорится в исследовании Высшей школы экономики.
Президент России Владимир Путин поручил правительству до 1 августа реализовать меры по ежемесячным выплатам на детей от трех до семи лет.
Министерство иностранных дел России заявило, что задержанный в Санкт-Петербурге генеральный консул Эстонии Март Лятте является враждебным по отношению к Российской Федерации.
США ввели новые санкции в отношении 100 украинцев, которые находятся в санкционных списках Госдепартамента США.
В Еврокомиссии (ЕК) раскритиковали принятый в Венгрии закон об ограничении пропаганды ЛГБТ. Он вступит в силу в четверг, 8 июля, и он сравнится с законом, принятым в России в 2013 году.
Министерство иностранных дел Белоруссии объявило о сокращении диппредставительства Литвы на своей территории, а также о закрытии транзита грузов через территорию Литвы.
Счетная палата РФ выявила 25 тысяч нарушений в ходе проверки выполнения закона о госзакупках товаров и услуг в 2020 году. Экономия госсредств за счет конкуренции среди исполнителей достигает 14%.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что накануне выборов в Государственную думу России будут новые попытки расшатать ситуацию и спровоцировать протестные выступления.
В России, Германии, США, Великобритании и Великобритании появились новые штаммы коронавируса, которые могут мутировать в природе.
Власти Гаити объявили о ликвидации четверых иностранных наемников, участвовавших в покушении на президента.
Российское правительство планирует разработать реестр лиц без определенного места жительства, а также перепись бездомных.
Ученые из Австралии и Австралии выяснили, зачем людям нужно видеть забавные и не очень лица там, где их нет.
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил о постепенной стабилизации ситуации с коронавирусом в столице, а опасность заразиться поможет только массовая вакцинация. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Компания Samsung заявила, что в ближайшее время выйдет новый флагманский смартфон Galaxy S21FE.
Число банкротств в России в первом полугодии 2021 года сократилось на 9,2% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, свидетельствуют данные Федерального агентства статистики.
Российские власти готовы проработать вопрос взаимного признания COVID-паспортов в Европейском союзе.
Пресс-конференция премьер-министра Испании Педро Санчеса и президента Литвы Гитанаса Науседы была прервана из-за объявленной на авиабазе НАТО под Шяуляем тревоги.
Власти Киргизии объявили в международный розыск сразу двух бывших президентов республики — Аскара Акаева и Курманбека Бакиева. По оценкам экспертов, этот демарш подпортит атмосферу в отношениях Москвы и Минска.
Власти Гаити заявили, что убийство президента страны Жовенеля Моиза могло быть связано с наркоторговлей в стране.
Вакцины Pfizer и Moderna могут быть менее эффективными против нового калифорнийского штамма коронавируса.
В Калужской области уволят медсестру, которая ввела пациентам физраствор вместо второго компонента вакцины от коронавируса.
Российские туроператоры сообщили о возобновлении чартерных рейсов на курорты Египта после отмены российского указа о запрете полетов.
В Перми задержали депутата Госдумы Алексея Бурнашова, представляющего фракцию «Единая Россия», сообщили в региональном отделении партии. В регионе обвиняют в нарушении правил дорожного движения.
Министерство внутренних дел России предлагает отменить три миграционных режима пребывания иностранцев.
Наемники, убившие президента Гаити Жовенеля Моиза, пытались арестовать его по ордеру следственного судьи, а не убивать его.
Министерство экономического развития России представило промежуточный вариант среднесрочного прогноза социальной экономики страны на 2021 год и ближайшую трехлетку. Тем временем рост ВВП России должен вырасти на 3,2%, в 2023-2024 годах – на 3%.
Компания Google объявила о выпуске двух новых смартфонов, которые будут работать под управлением операционной системы Android.
С начала пандемии коронавируса в России ввели обязательную вакцинацию, а также обещают получить бонусы клиентам банков, сообщили в департаменте защиты корпоративных интересов ВТБ, Газпромбанка и «Лаборатории Касперского».
Компания Microsoft выпустила второй безотлагательный патч к системе Windows, который не смог справиться с угрозой хакерской атаки.
Глава Роспотребнадзора Анна Попова назвала наиболее эффективным способом победить пандемию коронавируса в стране.
ООН предлагает использовать спутники связи для удара по опасному астероиду, чтобы сбить их с их орбиты.
С 1 августа в Краснодарском крае будут принимать туристов с отрицательным ПЦР-тестом, однако при одном условии.
Власти Свердловской области не смогут договориться с местной епархией о формате и правилах проведения крестного хода во время фестиваля, посвященного 103-й годовщине со дня убийства Николая II и его семьи.
Сотрудник службы судебных приставов Джамиль Ахундов покончил с собой в Хорошевском суде Москвы, сообщили его родственники.
Банкиры намерены внести изменения в закон о противодействии легализации доходов, полученных преступным путем и финансированию терроризма, сообщает Агентство национальной безопасности и развития (АНБ).
За последние сутки в Москве зарегистрировали 102 летальных исхода заражения коронавирусом, умерли 23 430 (1,65% заразившихся). Коэффициент распространения коронавируса в Москве увеличился до 0,83, следует из подсчетов ТАСС. В среднем по России этот показатель вырос до 1,01.
Многие страны ведут переговоры с талибами в рамках урегулирования ситуации в Афганистане, однако в долгосрочной перспективе все равно, какая власть будет в республике.
Лидеры России и США обсудили ситуацию в Сирии с акцентом на гуманитарные аспекты.
Ученые обнаружили механизм появления мощных рентгеновских вспышек на Юпитере.
Российские врачи связывают рост числа заболевших коронавирусом с распространением индийского штамма «дельта», а утверждения о том, что многие пациенты переносили COVID-19 несколько раз, безосновательны.
Спустя две недели после прекращения поставок вакцины «КовиВак» в Москве снова вернулась вакцина.
Российский президент Владимир Путин поддержал идею о создании в Росгвардии отдельных казачьих подразделений. Это может стать одним из приоритетов российского казачества в системе госуправления и госслужбы.
Власти Украины заявили, что планируют выдворить из аннексированного Россией Крыма 500 тыс. российских граждан.
В Москве и Подмосковье ожидают ливни и грозы. Гидрометцентр объявил «оранжевый» уровень погодной опасности, а научные руководители призвали россиян готовиться к долгой затяжной жаре.
МВД России возбудило уголовное дело против ветерана войны Василия Пронина, который пытался обмануть мошенников.
Вдова президента Гаити Жовенеля Моиза заявила, что ее муж был убит наемниками.
По меньшей мере девять человек погибли в результате крушения катера на Дудергофском канале в Санкт-Петербурге, сообщили в МЧС.
Некоторые ныне существующие вакцины от коронавируса, включая российский препарат «Спутник V», показывают высокую эффективность в том числе против штамма «дельта».
В России впервые за последние сутки выявлено 25 033 новых случая заражения коронавирусом. Это на 49 меньше, чем было днем ранее, сообщил мэр Сергей Собянин.
В московском аэропорте Шереметьево произошло несанкционированное открытие двери с автоматическим выпуском аварийного трапа.
Россия осуждает Францию за дискриминационные высказывания одного из ее представителей по поводу допуска некоторыми странами Евросоюза на свою территорию иностранных граждан, привитых от COVID-19 вакцинами, произведенными в России и Китае.
Соглашение о свободной торговле между Россией и Сербией вступило в силу.
В понедельник в аннексированном Крыму ожидается штормовое предупреждение.
Оператор российского проекта газопровода «Северный поток — 2» заявил, что укладочные работы по второй нитке трубопровода завершены на 98%.
Жители Тбилиси вышли на акции протеста, требуя отставки премьер-министра Ираклия Гарибашвили и наказание всех причастных к его смерти.
Власти США осудили насилие против мирных протестующих на Кубе.
Российская вакцина против коронавируса "КовиВак" закончилась в Москве, а в московских пунктах ожидания попали 2 тыс. человек. Ученые считают, что спрос на препарат может быть высоким.
Европейский совет продлил срок действия санкций против России до 31 января 2022 года.
Вторая космическая миссия к Луне будет осуществлена в 2024 году.
Министерство иностранных дел Белоруссии в интервью телеканалу RT заявило, что Минск оказался на этом разломе, и намерены очень плотно работать с российскими друзьями.
Служба безопасности Украины обнаружила крупнейшую подпольную криптоферму в стране, сообщает портал Business Insider. В прошлом году жители Ингушетии несанкционированно подключились к электросетям.
Глава Екатеринбурга Евгений Куйвашев объяснил, как ведется капитальный ремонт на Кольцовском тракте, после того как на видеотрансляции с рабочих объектов появились четверо рабочих.
Оппозиционные партии в Грузии объявили бойкот парламенту, требуя отставки премьер-министра Ираклия Гарибашвили.
Ужесточение наказания для пьяных водителей, пойманных в нетрезвом виде, поможет снизить число аварий с их участием, считают юристы.
В обзоре российских газет за 8 сентября:
Российские власти приостановили процесс возвращения бизнесменов из так называемого «лондонского списка» из-за уголовного преследования.
Президент Франции Эммануэль Макрон заявил о введении обязательной вакцинации против коронавируса для медиков и всех, кто помогает им. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
В Химках произошла драка между мигрантами и полицейскими.
По предварительной версии, причиной взрыва в частной гостинице в Геленджике стала утечка бытового газа в кухонном помещении здания, в результате которого погибли пять человек.
Член Общероссийского движения за права курильщиков Султан Хамзаев предложил внести в трудовой кодекс Российской Федерации дополнительные десять дней отпуска для некурящих сотрудников.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) ожидает, что одобрение российской вакцины от Covid-19 будет одобрено раньше осени.
Американские ученые выяснили, что голос полицейских при обращении к афроамериканцам становится менее дружелюбным и непринужденным.
Американский миллиардер Ричард Брэнсон совершил первый запуск космического корабля.
Ученые создали программное обеспечение для перевода криков детей по всему миру, чтобы узнать причины плача.
Российский президент Владимир Путин раскритиковал публикацию статьи о единстве русских и украинских народов.
Мужчина, обвиняемый в изменах своей жены, угрожал прыгнуть с балкона квартиры в Иркутске, сообщают российские СМИ.
Российские власти не смогли зарегистрировать браки однополыми парами, а также не смогли узаконивать их отношения.
Российский автомобильный концерн PSA планирует увеличить объемы производства на заводе ПСМА Рус в Калужской области.
Российские фермеры и сельскохозяйственные кооперативы могут продавать свою продукцию на своих землях сельхозназначения только на рынках и ярмарках, а также на ярмарках.
Эксперты считают, что реставрация пензенского планетария требовала лишь локальных замен элементов конструкции, а также того, что часть обшивки может быть сохранена.
Президент России Владимир Путин и его белорусский коллега Александр Лукашенко обсудили ситуацию в экономике и сфере международных отношений.
Российский режиссер Александр Стефанович скончался в возрасте 76 лет.
За последние сутки в России выявлено более 24 тыс. новых случаев заражения коронавирусом, а во Франции число заболевших не соответствует статистике российского оперштаба по борьбе с коронавирусом.
В Тюменской области в результате ДТП с участием депутата Сергея Вакарина сбили сотрудника ГИБДД. В ЕР заявили, что ждут информации от ГИБДД о том, что ждет информацию о нарушении правил дорожного движения.
Употребление алкоголя может повысить риск развития рака, предупреждают ученые.
Представители движения талибов в Афганистане прибыли в Москву для переговоров о создании коалиционного переходного правительства.
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Анна Кузнецова заявила, что в России пока нет зарегистрированной вакцины для детей и подростков от коронавируса. В США вакцинация детей старше 12 лет уже началась.
Американский миллиардер Илон Маск дал показания в суде по делу о покупке Tesla компании SolarCity в 2016 году, сообщает Business Insider.
Власти России не видят особых межнациональных проблем в стране, считает пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Кремль не видит особых межгосударственных проблем в России.
Россия возобновила регулярные полеты с Францией и Чехией.
Социальная сеть Twitter намерена ограничить количество пользователей, которые могут ответить на твит, даже если он уже был опубликован.
Ученые из Бингемтонского университета уверены, что вырубка лесов не приводила к демографической катастрофе.
В центре Киева прошла всеукраинская акция ветеранов-пенсионеров всех силовых структур Украины. Сотни протестующих подошли к зданию парламента с единственным требованием — пересмотра пенсий.
Пенсионный фонд России начнет перечислять выплаты семьям с детьми-школьниками по 10 тыс. рублей.
Российский блогер Эдвард Бил приговорен к двум годам лишения свободы в связи с ДТП на Смоленской площади, в результате которого погибла сотрудница Госдумы Мария Артемова.
В обзоре российских газет за 8 сентября:
Российская Федеральная резервная служба (ФРС) может повысить ключевую ставку в ближайшие 12 месяцев, а для общей инфляции - до 10,7%.
Министр здравоохранения России Игорь Мурашко заявил, что некоторым категориям пациентов вакцина запрещена.
Канцлер Германии Ангела Меркель прибыла в США, чтобы встретиться с президентом США Джо Байденом.
Российская армия - одна из самых современных армий мира.
Счетная палата РФ считает, что за последние семь лет культурные расходы в России постоянно растут, однако в некоторых регионах нехватка кинотеатров, музеев, выставочных комплексов и даже неравномерность размещения.
В Приднестровье в воскресенье прошли досрочные парламентские выборы. Победа пропрезидентской партии, основанной президентом Молдавии Майей Санду, вызвала бурную реакцию в стране.
Отстранение сотрудника от работы без сохранения заработной платы может быть связано с высоким риском подхватить инфекцию, считают в Роструде.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) считает, что в мире растет уровень заражений коронавирусом, а в Европе и Северной Америке уровень смертности растет.
Мэр Майами Фрэнсис Суарес заявил, что не является американским военным.
Депутаты от фракции «Слуга народа» проголосуют за кандидатуру Дениса Монастырского на пост министра внутренних дел Украины.
Ученые разработали 12 сценариев дальнейшего развития общества, которые, по их мнению, могут спровоцировать упадок цивилизации. Корреспондент BBC Future решила проверить, насколько они актуальны сегодня.
Доктор биологических наук Иван Пигарев скончался в результате ДТП на западе Москвы, сообщают российские СМИ.
Основатель Amazon Джефф Безос пожертвовал исторический подарок Национальному музею воздухоплавания и астронавтики в США.
Украина должна обсуждать с Евросоюзом вопрос компенсации убытков из-за российского газопровода «Турецкий поток».
Российский президент Владимир Путин выразил возмущение в связи с обращением жителей села Верхний Карбуш к федеральному канцлеру Германии.
Российские власти обратились к главе правительства Михаилу Мишустину с просьбой взаимного признания России и Евросоюзом иностранных вакцин против коронавируса.
В аэропорту Шереметьево введены временные ограничения на обслуживание вылетающих воздушных судов и пассажиров.
Создатели популярного блокчейна Dogecoin высказались за то, чтобы вернуться к криптовалюте.
Федеральная служба безопасности России сообщила о задержании в Москве гражданина России, планировавшего совершить теракт путем подрыва самодельного взрывного устройства.
Прокуратура Санкт-Петербурга приняла решение о внесении сведений в реестр иностранных и международных неправительственных организаций, деятельность которых признана нежелательной на территории России.
Российский концерн «Техмаш» представил новую модификацию советской неуправляемой авиационной ракеты С-13.
По меньшей мере девять человек погибли в результате наводнения на западе Германии.
Немецкие политики считают, что если Россия откажется продлевать соглашение о транзите газа через территорию Украины после 2024 года, они должны будут использовать проект в геополитических целях.
Компания Valve представила новую портативную игровую консоль, которая сможет прожить в течение нескольких часов.
Российские риэлторы в последние годы стремительно стремятся приобрести квартиры, даже чуть меньше, чем в Париже, а также в Барселоне и в других крупных испанских городах.
Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что газопровод «Северный поток — 2» должен дополнять украинский газовый транзит, а не заменить его полностью.
Цены на бананы в России в первом квартале 2020 года бьют рекорды, а президент Владимир Путин заявил, что в августе будет зафиксирована дефляция.
Затяжные симптомы COVID-19 могут быть затянулись более чем на полгода, свидетельствуют данные нового исследования.
Полиция задержала мужчину, напавшего с ножом на пассажиров автобуса в Ростовской области, сообщает корреспондент Русской службы Би-би-си.
Роскосмос подписал контракт с НПО имени Лавочкина на создание российского ультрафиолетового космического телескопа «Спектр-УФ» в 2021-2025 годах. Российские астрономы считают, что запуск проекта будет перенесли на 2024 год.
В Москве отменили систему QR-кодов со свидетельством о вакцинации от коронавируса, заявил мэр столицы Сергей Собянин.
Компания Tesla представила новую модель электромобиля Cybertruck, которая, как ожидается, может потерпеть неудачу на рынке.
На борту пассажирского самолета Ан-28, который пропал с радаров в Томской области 16 июля, находились 18 человек, сообщили в МЧС России.
Бывшему губернатору Кировской области Никите Белых предъявили обвинение в превышении должностных полномочий.
Ученые обнаружили универсальное антитело, которое может защитить от новых штаммов коронавируса.
В июне цены на энергетический уголь в Европе выросли на 5,2% по сравнению с июнем 2020 года, а в Азии уголь стал дороже, считают эксперты.
Заместителем министра внутренних дел назначен генерал-лейтенант полиции Андрей Храпов. В мае ему исполнилось 65 лет.
Украинские власти смогли убедить канцлера Германии Ангелу Меркель в том, что российский газопровод «Северный поток — 2" угрожает безопасности Украины.
По меньшей мере 133 человек погибли в результате наводнения на западе Германии, еще десятки были пропавшими без вести из-за сбоев в работе сотовой сети.
Немецкий журнал JAMA Pediatrics отозвал работу из-за статьи о вреде медицинских масок для детей, которая оказалась в центре скандала.
Министерство здравоохранения и Минцифры должны провести инвентаризацию объемов вакцин от коронавируса в регионах. В Санкт-Петербурге двое мужчин чуть не подрались, стояв в очереди на прохождение прививок от COVID-19. В Москве ситуация сложная, а в Москве очереди выстроились.
ВОЗ и Минздрав России установили сроки ревакцинации против коронавируса — полгода. Однако речь пока идет о трех уколах, а не о том, чтобы прививаться каждые 6 месяцев.
Ожидаемая продолжительность жизни при рождении в России в 2020 году снизилась на 1,8 года по сравнению с 2019 годом. Это самая высокая продолжительность жизни в мире.
В начале Второй мировой войны американские фермеры начали тестировать армейские внедорожники Willys Jeep CJ2A.
Глава Счетной палаты России Алексей Кудрин заявил, что развал Советского Союза считался катастрофическим сценарием.
Британский спецназ возьмет на себя новую тайную миссию против Китая и России.
Бывший президент Грузии, экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили рассказал, что США хотели захватить Донецк.
Марсоход Curiosity, который уже шесть раз высадился в кратере Гейла в 2012 году, может выбросить метан в атмосфере Земли, утверждают ученые.
В Китае началась новая система торговли углеродными квотами для энергетического сектора. Эксперты считают, что это важное событие мирового масштаба.
Более половины россиян не поддерживают идею введения четырехдневной рабочей недели, так как опасаются возможного сокращения доходов. Таковы результаты опроса, проведенного в России.
В России в 2020 году умерли больше, чем в 2019 году. Эксперты считают, что пандемия и карантинные ограничения могут привести к росту смертности в стране.
В России добыча нефти выйдет на докризисный уровень к мае 2022 года, ожидает вице-премьер Александр Новак.
Прокуратура потребовала от полиции ужесточить обвинение Валерии Башкировой, сбившей троих детей в Москве, и подать в суд ходатайство о переводе ее в СИЗО.
Адвокатское объединение, созданное Иваном Павловым, объявило о самороспуске из-за блокировки ее сайта из-за распространения информационных материалов нежелательных организаций.
Длительное течение коронавируса может привести к появлению многочисленных мутаций коронавируса, предупреждают российские ученые.
Российские ученые разработали прототип ДНК-биочипа, предназначенного для тестирования на актуальные возбудители воспаления легких. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Президент России Владимир Власов попросил министерство труда оценить целесообразность введения федерального единовременного пособия для получающих пенсию по старости граждан за прохождение процедуры вакцинации от коронавируса.
Глава Минздрава РФ Михаил Мурашко рассказал об особенностях течения коронавируса, вызванного новыми штаммами коронавируса. Эксперты рассказали о правильных способах получения данных об изменении титра антител к коронавирусу в крови.
Российская гиперзвуковая ракета «Циркон» успешно поразила цель на дальности свыше 350 км.
В Санкт-Петербурге обнаружен бункер с камерами с умывальниками, унитазами и двухъярусными нарами, а также печь, подходящая для сжигания человеческих трупов.
Ученые обнаружили на поверхности нейтронных звезд горы, которые могут проломиться в любой точке.
Вице-премьеры Виктория Абрамченко и Юрий Борисов будут курировать Сибирский и Уральский федеральные округы.
Турция закрыла авиасообщение с Россией на фоне ухудшения эпидемиологической ситуации по коронавирусу. Власти Турции считают, что для иностранных туристов это может быть приостановлено.
Российские семьи с детьми смогут купить авиабилеты по фиксированной и сниженной цене, заявил премьер-министр России Михаил Мишустин.
Российский топливный союз (РТС) предлагает правительству ввести меры по стабилизации ситуации на рынке нефтепродуктов, а также увеличить экспортную пошлину на нефтепродукты.
Российские авиакомпании отклонили заявки на полеты в Египет.
Встреча бывшего кандидата в президенты Белоруссии Светланы Тихановской с госсекретарем США Энтони Блинкеном проходит в Вашингтоне. На ней они планируют обсудить поддержку пострадавшим от репрессий белорусам и гражданскому обществу, введение новых санкций и закрытие лазеек в уже действующих.
Исследователи в Финляндии обнаружили останки беременной женщины, которая умерла уже после смерти.
Российское правительство обещает скорректировать целевые показатели по снижению бедности с учетом роста зарплат и повышения адресности в оказании помощи нуждающимся гражданам.
Переговоры представителей Соединенных Штатов и Германии по теме «Северного потока – 2» близятся к успешному завершению. Стороны сумели устранить разногласия относительно трубопровода.
На фоне пандемии коронавируса россияне потратили больше, чем за аналогичный период прошлого года.
Россия предупредила США о том, что гиперзвуковые ракеты в Европе могут угрожать непреднамеренному конфликту.
Российские власти предупреждают о риске появления дополнительного поколения короедов-типографов в лесах.
Общественная палата Ленинградской области предложила ввести уголовную ответственность за призыв к отказу от вакцинации по немедицинским показаниям.
Как выяснили ученые, любовь к кофе не способствует развитию аритмии.
Бывший президент Украины Петр Порошенко заявил, что Украина будет одолеть агрессора в Крыму и вернет полуостров домой.
На полигоне Капустин Яр в Подмосковье прошли испытательные боевые стрельбы новейшей зенитной ракетной системы С-500 по скоростной баллистической цели.
Минприроды России призывает не пугать россиян пустыми полками, заявив, что законопроект об ответственности производителей за утилизацию товаров и упаковки создает определенные риски.
На 15-м авиасалоне МАКС-2021 в Подмосковье впервые представлены модификации российского лайнера МС-21 с отечественным двигателем.
Российские риелторы предложили повысить конкуренцию на ипотечном рынке за счет бизнеса.
Российские власти считают, что попытки разрешить конфликт в Донбассе военным путем будут иметь разрушительные последствия для Украины.
Бывший начальник управления ГИБДД по Ставропольскому краю Игорь Качкин отстранен от исполнения служебных обязанностей. Его задержали по делу о взятке за сдачу экзамена на водительские права.
Ученые обнаружили связь между высокими колебаниями артериального давления и риском развития старческого слабоумия.
Российское сельское хозяйство можно рассматривать чуть ли не как основного выгодоприобретателя от программы импортозамещения и санкционного режима. Об этом говорится в исследовании Российской академии аграрной политики (РЭУ).
Россия намерена пересмотреть принятое США решение о выходе из Договора по открытому небу.
Российский автомобильный концернstellantis планирует увеличить объем производства автомобилей Peugeot, Citroen и Opel на российском заводе в Калуге.
Власти Якутии не приняли достаточно мер, чтобы сдержать лесные пожары, которые в прошлом году охватили республику. Русская служба Би-би-си рассказывает о ситуации в регионе.
ВОЗ предупреждает, что в случае возникновения новых штаммов коронавируса, которые могут свести на нет все усилия по борьбе с пандемией, вакцинировать нужно достаточное количество людей.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
Министерство иностранных дел Польши заявило, что Москва не имеет оснований хранить у себя обломки самолета президента Леха Качиньского.
Власти Крыма не исключают, что в случае ухудшения ситуации с коронавирусом на полуострове придется обдумать целесообразность закрытия туристического сезона.
По меньшей мере 25 человек погибли в результате наводнения в китайской провинции Хэнань.
В первые 14 месяцев пандемии коронавируса более миллиона детей потеряли родители, бабушки и дедушки.
В Кремле считают, что статистика заболеваемости COVID-19 в России не скрывается и не занижается, несмотря на предположения в прессе.
Русская православная церковь предложила запретить аборты по желанию для женщин, чьи доходы превышают прожиточный минимум.
Семилетний школьник из Киргизии, который попросил президента России Владимира Путина исполнить в Новый год его мечту, попросил российского президента не терять веру в Европу.
В обзоре британских СМИ:
В декабре в Москве начнут выдавать электронные паспорта в виде пластиковых карт, а для всех желающих старше 18 лет будут обязательными штампы о заключении и расторжении брака, говорит адвокат Игоря Трунова.
Министерство иностранных дел Германии обнародовало совместное заявление США и ФРГ по газопроводу «Северный поток — 2».
Российский автомобильный гигант «АвтоВАЗ» ожидает улучшения своего финансового положение в 2021 году.
Российские школы в ближайшее десятилетие перейдут на безбумажные технологии, а к 2024 году все школы перейдут к безбумажным технологиям. Эксперты считают, что для этого нужны дополнительные средства и ресурсы.
Китай отверг предположения Всемирной организации здравоохранения о том, что коронавирус был разработан в лаборатории в Ухане.
С 22 июля граждане Москвы смогут пройти повторную иммунизацию против коронавируса.
Мэр Керчи Сергей Бороздин решил уйти в отставку. Ранее его обвиняли в недостижении целевых показателей.
Ученые из Цюрихского университета обнаружили, что в результате укуса самки шимпанзе-альбиноса было обнаружено несколько глубоких ран.
Российская сторона обратилась в Европейский суд по правам человека с жалобой на Украину в связи с событиями 2014 года.
Банк России обратился к Банку России с просьбой ограничить инвестиции банков в экосистемы.
Второй американский полет в космос был суборбитальным, однако его выполнил пилот Алан Шепард. Что произошло с ним?
Басманный суд Москвы удовлетворил иск Генеральной прокуратуры об изъятии и обращении в доход государства имущества Арашуковых и их отца.
В России выявлены новые штаммы коронавируса Sars-CoV-2, а также индийский штамм «дельта», сообщили в Роспотребнадзоре.
Австралийские ученые случайно обнаружили необычные подводные горы в Индийском океане, в том числе ранее неизвестный вулкан в виде гигантского глаза главного злодея толкинской саги «Властелин колец».
В Госдуме одобрили инициативу Европейской комиссии ужесточить борьбу с отмыванием доходов, полученных преступным путем. В Банке России заявили, что власти смогут идентифицировать владельцев криптокошельков.
В России начались съемки первого оригинального отечественного сериала Netflix «Анна К».
Российский МИД заявил, что потребность в российском газе будет увеличиваться, если будет спрос.
Отмена обязательного штампа в паспорте поможет некоторым мужчинам решиться на вступление в брак, считают специалисты.
Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев ввел режим ЧС на 39 территориях региона из-за аномальной засухи.
Искусственный интеллект Realiste нашел на карте Москвы несколько «перегретых» районов, где есть «пузырь цен», который может лопнуть в результате развития рынка недвижимости.
В России продолжают расти цены на продовольственные товары, свидетельствуют данные Росстата.
Глава минэнерго Николай Шульгинов не исключил, что власти могут запретить экспорт бензина на фоне роста цен на биржевых торгах.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по делу о планировании теракта на территории отдела полиции города Кисловодска.
Российская делегация в ОБСЕ на пленарном заседании приняла решение о том, что российские вооруженные силы используют украинские войска в Донбассе как ширма для продолжающейся в течение семи лет «необычной военной деятельности».
В 12 регионах России начнут устанавливать дорожные камеры, которые фиксируют нарушения правил пользования внешними световыми приборами, звуковыми сигналами и аварийной сигнализацией.
Власти Украины не собираются платить за газопровод «Северный поток — 2» и давать гарантии стране, которая не способна выполнять любые договоры, заявил депутат Госдумы от Крыма Руслан Бальбек.
В Забайкальском крае обрушился мост Транссибирской железнодорожной магистрали. По предварительным данным, пострадавших и жертв удалось избежать.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
В России зарегистрированы четыре вакцины против коронавируса, ни одна из них пока не одобрена в ВОЗ и ЕС, сообщил министр здравоохранения Михаил Марушко.
С начала июня в России ввели QR-коды и обязательную вакцинацию для сотрудников, а также QR-коды для посещения ресторанов и ресторанов. Это стало причиной массового обращения к рядовым медикам с просьбой закрыть этот вопрос. Русская служба Би-би-си рассказывает, как
Власти США заявили, что рассматривают версию о том, что коронавирус Sars-CoV-2 был разработан в китайской лаборатории в Ухане.
В пригородах Сиднея (Австралия) дикие какаду обучают друг друга добывать пищу из мусорных баков.
Центробанк России повысил ключевую ставку на 0,25 б.п. до 5,5% годовых.
Дети, родившиеся на свет в сроки, не выходящие за пределы нормы, лучше справлялись с обучением, считают американские ученые.
Премьер-министр России Михаил Мишустин обратит особое внимание на ситуацию на Курильских островах в ходе предстоящего визита на Дальний Восток.
Командир сторожевого корабля «Беззаветный» Владимир Богдашин скончался в возрасте 70 лет.
Пресненский районный суд Москвы отклонил апелляцию блогера Эдварда Била, приговоренного к двум годам лишения свободы за нарушение правил дорожного движения.
Министерство юстиции России расширило список средств массовой информации, выполняющих функции иностранного агента.
Переговоры о транзите российского газа в Европу по газотранспортной системе Украины могут быть только коммерческими, а не экономическими.
Европейский суд по правам человека не стал применять обеспечительные меры в рамках жалобы России на Украину.
Заявление Европейского центрального банка (ЕЦБ) о сохранении курса денежно-кредитной политики может еще больше увеличить объем еврозайма и количество развивающихся стран, которые выпустят евробонды, предупреждают эксперты.
В Конгрессе США рассматривают возможность маневра, который может «похоронить» сделку с Германией относительно газопровода «Северный поток – 2».
Президент Украины Владимир Зеленский ввел в действие решение СНБО о применении персональных специальных экономических и других ограничительных мер в отношении компаний Wildberries, а также гражданина Франции Жераля-Юбера Файяра.
Непривитые, а также имеющие медицинские противопоказания должны составлять не менее 20% работников в трудовом коллективе.
На выборах в Государственную думу XVIII созыва, которые пройдут в сентябре, будут выдвигаться кандидаты от КПРФ, а также от партии «Коммунисты России».
Космический телескоп имени Джеймса Вебба может быть переименован по требованию представителей ЛГБТ-сообщества.
В Хабаровском крае в результате авиакатастрофы погибли два человека, в том числе женщина, управлявшая самолетом.
Появление новых вариантов коронавируса, которые могут быть использованы для борьбы с пандемией, может привести к возникновению новых штаммов, считают ученые.
В понедельник в США и Германии подписали соглашение об урегулировании ситуации в Украине.
Центральная избирательная комиссия России исключила Павла Грудинина из партийного списка КПРФ.
Всероссийская перепись населения будет проходить в ноябре 2021 года, а в отдаленных населенных пунктах страны – до 20 декабря.
Минздрав России доработал и обновил временные методические рекомендации о вакцинации взрослого населения от COVID-19. В документе говорится, что вакцины не представляют опасность для беременных или плода.
В Ставрополе задержали подозреваемого в убийстве заместителя начальника уголовного розыска одного из отделов полиции Руслана Абовяна.
Впервые за последние десятилетие в Китае зафиксирован рост притока прямых иностранных инвестиций. Тем самым КНР обошла даже США.
Министр цифрового развития и связи Амурской области Александр Курдюков попал в больницу с серьезными травмами, сообщают российские СМИ.
Британский медицинский журнал The Lancet оказался в центре скандала в связи с тем, что его источник не смог опубликовать статью о пандемии коронавируса.
Российские банки предлагают возможность открыть валютные депозиты, а также вложения в евро и доллары, чтобы диверсифицировать потоки инвестиций. Что это означает для россиян?
Компания Microsoft представила беспилотный робот-уборщик BeachBot, который способен очищать пляжи от сигаретных окурков и пластиковых бутылок.
В Санкт-Петербурге и Кронштадте прошел парад в честь Дня Военно-морского флота России.
В Амурской области возбудили уголовное дело по факту гибели министра цифрового развития и связи региона Александра Курдюкова, который подозревается в причинении тяжкого вреда здоровью.
Комитет Госдумы по делам национальностей предложил вернуть графу «национальность» в российские паспорта, однако граждане должны сами решать, заполнять ее или нет.
По предварительным данным, в ночь на воскресенье в Норвегии упал метеорит.
Российские власти обсуждают возможность объявить Курилы особой экономической зоной, то есть ввести режим свободной таможенной зоны.
Ученые выяснили, насколько лесные прогулки благотворны и для детской психики.
Министерство труда России запустило программу переселения с семьей для тех, кто ищет работу в других регионах.
Вооруженные силы России планируют поставить на вооружение два новых самолета, предназначенных для эвакуации высшего военного руководства страны и управления войсками с воздуха в случае уничтожения или повреждения наземной спутниковой инфраструктуры во время военного конфликта.
В Санкт-Петербурге обнаружены тела с колото-резаными ранами двух и более лиц, сообщили в Следственном комитете России.
Компания Huawei объявила о выпуске двух новых мониторов, которые можно будет подключить к любому компьютеру, планшету или смартфону.
Российский президент Владимир Путин поручил губернаторам Санкт-Петербурга и Ленинградской области рассмотреть вопрос строительства новой кольцевой дороги.
Министерство внутренних дел России одобрило законопроект о внесении изменений в правила выезда за рубеж должников.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Сотрудники Государственной автоинспекции (ГИБДД) впервые в истории России отменили работу скрытого патруля, который позволяет инспекторам составлять административные протоколы за нарушение правил дорожного движения.
На вторичном рынке российских автомобилей чаще всего доминируют иностранные модели, свидетельствуют данные классифайда.
В Нижнем Новгороде женщина зарезала своего сожителя, от полученной травмы он погиб. Сейчас она грозит до 15 лет лишения свободы.
Бывший президент Украины Леонид Кравчук находится в реанимации после операции на сердце.
Пандемия коронавируса стала причиной для неуплаты долгов по алиментным обязательствам, считают депутаты Госдумы.
Бывший сотрудник Службы безопасности Украины Василий Прозоров считает, что Россия имеет все шансы признать вину Украины в преступлениях против своих же граждан.
Китайский производитель беспроводных наушников Huawei представил новую модель - FreeBuds 4.
Затяжные симптомы коронавируса могут быть связаны с повреждением мелких нервных волокон в роговице, свидетельствуют результаты исследования, проведенного в Турции и Катаре.
В российско-турецких отношениях не будет никаких последствий для связи с Россией, считают турецкие эксперты.
Председатель Куйбышевского районного суда Санкт-Петербурга Елена Горбунова скончалась на 51-м году жизни, ее нашли мертвой в своей квартире.
Российские школы с 1 сентября начнут преподавать роботы, которые могут заменить учителя. Эксперты считают, что подобные роботы и искусственный интеллект могут помочь учителям в образовательном процессе.
Эксперты по кибербезопасности предупреждают, что QR-коды, используемые в ресторанах и кафе, могут поставить под угрозу конфиденциальность персональных данных посетителей.
За последние сутки в России ввели обязательную вакцинацию для некоторых категорий граждан, а в Чечне число новых случаев заражения коронавирусом упало на 62%.
Ученые из нескольких ведущих европейских университетов объявили о начале исследования внеземных цивилизаций.
Российская экономика после пандемии COVID-19 восстанавливается довольно высокими темпами, однако это сопровождается ростом инфляции, заявил президент Владимир Путин.
Российские ученые считают, что новая вакцина против коронавируса, разработанная компанией Biocad, может вызывать меньше побочных эффектов, чем гриппоподобный синдром.
Власти Боснии и Герцеговины объявили об отказе от участия в работе властных федеральных органов.
Ученые считают, что технологии разведения огня в древней Европе и Северной Африке впервые появились в то время, когда люди вышли из Африки.
Министерство экономического развития России отобрало первые два десятка заявок от компаний малого и среднего бизнеса на инвестиционную платформу.
Самолет Boeing-737 авиакомпании «Якутия» совершил экстренную посадку в аэропорту Симферополя.
Чечня первым из российских регионов объявила о прохождении вакцинации от коронавируса 60% взрослого населения.
Министерство здравоохранения России планирует ввести запрет на использование электронных сигарет, а также запрет на их рекламу.
Президент США Джо Байден предупредил, что кибератаки могут привести к полномасштабной войне.
Журналист Роман Доброхотов, обвиняемый в клевете в отношении журналиста из Нидерландов Макса ван дер Верффа, заявил, что у него обыск.
Джои Джордисон, один из самых известных музыкантов в мире, скончался в возрасте 47 лет.
Российский холдинг S7 Airlines объявил о запуске нового лоукостера, который будет осуществлять межрегиональные полеты.
Ученые выяснили, почему подставки для пива ведут себя столь издевательским образом.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что 24 области, включая Крымский полуостров, в 2014 году вошедший в состав Российской Федерации, исторически территориально относятся к Украине.
Российский рэпер Алишер Моргенштерн возглавил рейтинг самых успешных российских знаменитостей по версии журнала Forbes.
Американские правоохранители конфисковали древнюю клинописную табличку с описанием снов Гильгамеша.
В России единовременные выплаты на детей школьного возраста начнутся досрочно — за две недели до назначенного срока. Российские власти сообщили о новых мерах соцподдержки.
Администрация американского президента избегает введения санкций против президента России Владимира Путина и его окружения из-за угрозы дестабилизации ситуации в мире, пишут американские СМИ.
Президент США Джо Байден заявил, что у России больше ничего нет.
Сотрудники ГИБДД в Ростовской области подозреваются в получении взятки за успешную сдачу водительских экзаменов учениками местных автошкол.
Российские СМИ опровергли сообщения о том, что Анкара и Баку ведут переговоры о военном сотрудничестве.
Глава Роспотребнадзора Анна Попова рассказала о ситуации с коронавирусом в России, а также о том, как реагировать на распространение в мире «индийского» штамма «Дельта».
Российские автовладельцы в течение последних пять лет тратят на заправку автомобилей более 4 тыс. рублей в месяц, свидетельствуют данные опроса.
Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская заявила, что США поддерживают народ Белоруссии в его усилиях по воцарению демократии и универсальных прав человека.
Американские законодатели угрожают заблокировать решение кадровых вопросов американской администрации по газопроводу «Северный поток – 2».
Правительство России и министерство финансов добиваются расширения прав при проверках имущества должников, которые могут уклониться от уплаты налогов.
Цены на газ на хабах TTF в Нидерландах и Британии побили исторический рекорд, а спрос на СПГ продолжает уходить в Европу, считают эксперты.
Наталья Липская извинилась за беседу с воспитанниками детского центра «Какая разница» в Санкт-Петербурге.
Археологи обнаружили огромное кладбище культуры Ватя на венгерском острове Чепель. Ученые считают, что ее можно было найти только в результате анализа изотопного состава.
Землетрясение магнитудой 8,2 произошло у побережья Аляски, в результате которого погибли по меньшей мере семь человек.
Российские власти ждут от Google выплаты штрафа в размере 3 млн рублей за отказ локализовать базы данных российских пользователей в России.
В интервью телеканалу «Украина 24» депутат Давид Арахамия раскритиковал решение президента Украины Леонида Кравчука отказаться от ядерного оружия.
Уровень защитных антител, вырабатываемых у людей старшего возраста после перенесенного коронавируса, снижается примерно на половину в среднем за три месяца, сообщили в министерстве здравоохранения России.
И.о. премьер-министра Армении Никол Пашинян предложил разместить вдоль границы Армении и Азербайджана российских пограничников. Академик РАН Алексей Арбатов считает, что для того, чтобы российские пограничники были введены, придется создать условия.
Авиакомпания «Россия» первой из отечественных перевозчиков готова открыть регулярные рейсы на курорты Египта.
В последние несколько лет в России стремительно растет интерес к туризму.
Ученые из Японии выяснили, что новый штамм коронавируса Sars-CoV-2 обладает повышенной устойчивостью к иммунитету человека и более заразен.
В первом квартале текущего года выручка агрегатора «Яндекс.Такси» увеличилась более чем вдвое по отношению к аналогичному периоду прошлого года, а валовая стоимость заказов возросла на 164%, сообщили в компании.
В ближайшее время цены на охлажденную и мороженую рыбу в Московском регионе могут упасть на 10%, сообщает Рыбный союз.
Роспотребнадзор продлил на один день срок передачи результатов анализа на коронавирус для прибывающих из-за границы россиян.
На Кубе в последний месяц резко увеличилось число случаев заражений коронавирусом, а в стране резко выросло число инфицированных за сутки.
Ученые выяснили, что коронавирус SARS-CoV-2 передавался на банкноты и монеты более устойчивым к жизни, чем обычно.
Ученые утверждают, что для образования и поддержания жидкой воды на Марсе потребовалось бы просто невероятное количество соли.
Ученые из Саудовской Аравии обнаружили огромное количество человеческих черепов в пещере, которая считается одним из самых древних в мире.
В обзоре российских газет за 29 июля:
В результате аварии на химическом комбинате в Ростовской области погибли шестеро рабочих.
Подполковник полиции Антон Безчетвертев признал свою вину в убийстве 16-летней школьницы в Самаре.
Накануне в Саратове произошло нападение на сотрудника ГИБДД, который не смог дать отпор от аварии, а сотрудники ДПС не смогли защититься от инцидента.
Министры сельского хозяйства Евросоюза призвали фермеров к созданию хотя бы минимальных стандартов для разведения индейки.
Российские правоохранители арестовали основателя финансовой пирамиды Finiko Кирилла Доронина, которого обвиняют в хищении денег и хищении имущества.
В Симферополе произошла массовая драка между чеченцами и местными жителями, в результате которой пострадал сотрудник Росгвардии.
Правительство России рассматривает возможность введения временного запрета на экспорт бензина, если ситуация на внутреннем рынке станет критичной.
Министерство внутренних дел приостановило действие прав на управление транспортным средством у водителей, имевших запрет на движение.
Московская городская клиническая больница No40 не будет проводить тесты на антитела на коронавирус.
Ученые из Новосибирского государственного университета и Санкт-Петербурга обнаружили мутацию, которая позволяет коронавирусу избегать клеточного иммунитета.
Бывший президент Украины Петр Порошенко написал ответ на статью российского президента Владимира Путина о единстве русских и украинцев.
Министр иностранных дел России Мария Захарова призвала французские власти «верить собственным глазам» и своим сенаторам при оценке ситуации на Украине.
Российский сегмент Международной космической станции (МКС) не будет использоваться до 2024 года, если будет создана новая национальная станция.
Депутат Свердловской области Илья Гаффнер заработал в 2020 году 0 рублей. При этом его обвинили в сокрытии цен на продукты, а также в том, что он посоветовал россиянам меньше есть при нехватке денег.
Турецкая полиция задержала подозреваемого в поджоге леса в городе Мармарисе, сообщают турецкие СМИ.
Германия будет выступать за штрафные меры со стороны Евросоюза в случае использования Россией газопровода «Северный поток — 2», заявил председатель Христианско-демократического союза Армин Лашет.
Российские кредиторы могут не выехать за границу, если кредитор получит судебное решение.
Президент Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова Ясен Засурский умер в возрасте 91 года.
С 1 августа в России начнут действовать поправки в законы о животном мире и о запрете на отстрел исчезающих видов животных.
С 1 февраля 2022 года в Арктической зоне России можно будет получить бесплатную землю.
Китайские ученые обнаружили, что древнее растение вельвичия может жить тысячи лет.
Известный корейский автопроизводитель SsangYong, в конце прошлого года объявивший о банкротстве, поделился планами выхода из кризиса.
Банк России повысил надбавки к ипотечным кредитам с минимальным первоначальным взносом, что позволит банкам быстрее наращивать кредитование за счет выдачи кредитов с минимальным взносом.
Служба внешней разведки России (СВР) считает, что в результате отравления оппозиционера Алексея Навального в Берлине были обнаружены некие косвенные свидетельства правды.
Министерство иностранных дел Азербайджана вызвали временного поверенного в делах России в республике из-за «предвзятых и оскорбительных» высказываний лидера российской партии ЛДПР Владимира Жириновского.
Командующий ВМС США в Европе и Африке адмирал Роберт Берк считает, что российская сторона провоцирует флот НАТО своими действиями.
Власти Москвы вводят и снимают ограничения в зависимости от заполняемости больничных коек. Эти меры привели к уменьшению заболеваемости коронавирусом в столице.
Власти Турции рассматривают несколько версий произошедшего в результате лесных пожаров в курортных районах страны.
Российский "Газпром" сократил закачку газа в подземные европейские хранилища из-за дефицита запасов, а цены на топливо выросли.
Спустя несколько десятилетий после окончания Второй мировой войны в России применение смертной казни было практически не отменено.
Ученые считают, что уровень интерферона альфа в организме человека может снизить риск заражения коронавирусом, а также повысить шансы заболеть.
В обзоре британской прессы в понедельник:
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Российские семьи с детьми в возрасте от шести до 18 лет начинают получать выплаты по 10 тысяч рублей на ребенка.
В обзоре иностранной прессы в понедельник:
На орбиту планеты Меркурий впервые в истории выведены два аппарата, которые будут изучать происхождение и эволюцию этой планеты.
Служба внешней разведки РФ заявила, что связь между российскими властями и британским Bellingcat является предметом гордости.
Власти США вновь начали действовать лимит по расходам, который был приостановлен два года назад по решению Конгресса. Эксперты ожидают, что в случае дефолта США США рискуют столкнуться с дефолтом.
В Симферополе произошло ДТП, в результате которого погибли двое пассажиров и один мальчик, сообщили в Следственном комитете Украины.
В Краснодарском крае семья умерла после того, как у них обнаружили коронавирус. Родственники и бабушка умерли, а их мать умерла, сообщают местные СМИ.
Бывший судья Днепровского районного суда Киева Николай Чаус, обвиняемый в получении взятки в $150 тыс., находится под защитой СБУ.
Глава Счетной палаты Алексей Кудрин заявил, что Россия не использует старую модель экономики, которая себя уже изжила и не даст нужного результата.
Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Украина будет ждать удобного момента для возвращения Крыма.
Трое российских туристов погибли в результате ДТП, произошедшего в Анталье.
Командующий ВМС США в Европе и Африке Джеймс Кент заявил, что американские корабли в ближайшие годы будут заходить в территориальные воды Крыма.
Российское диппредставительство считает, что Вашингтон усиливает меры, ограничивающие деятельность российских дипломатов и их семей.
Министерство иностранных дел Сербии заявило, что в ближайшее время может быть принято решение о непризнании Косово.
Из-за урагана в Тверской области погибли три человека, еще 13 получили травмы. В Москве также бушует непогода.
Индекс обрабатывающей промышленности по итогам июня сократился до минимального значения за 9 месяцев, свидетельствуют данные Росстата.
Посол России в США Анатолий Антонов заявил, что его коллега ввел в заблуждение пресс-секретаря Госдепартамента США Неда Прайса о том, что российские дипломаты должны уехать из США.
Госдума приняла в первом чтении законопроект о повышении предельного размера налогового вычета в три раза.
Пандемия коронавируса стала причиной ухудшения зрения у детей, свидетельствуют данные нового исследования.
Белорусский активист Виталий Шишов, пропавший накануне в Киеве, сталкивался с угрозами расправы и предупреждениями, сообщили в пресс-службе Национальной полиции Украины.
Российское правительство планирует выплачивать адресные выплаты семьям с детьми в возрасте от трех до семи лет, чтобы снизить уровень бедности в России.
Ученые обнаружили связь между скоростью вращения нашей планеты вокруг своей оси и созданием кислородной атмосферы.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Крым никогда не будет считаться российской территорией.
Сотрудник охраны аквапарка в Волжском отказался пустить семью с 14-летним ребенком-инвалидом.
Похищенная в июле 12-летняя школьница на берегу Бия в Алтайском крае была задержана местным жителем, сообщают местные СМИ.
Российские власти отказались от вакцинации для пожилых людей из-за того, что они переносят прививку без побочных эффектов.
Министерство транспорта России намерено устанавливать барьер для мошенничества в области техосмотра.
Литва и Белоруссия должны немедленно прекратить миграционный кризис на литовско-белорусской границе.
На празднование 800-летия Нижнего Новгорода в этом году будет выделено более 32 млрд рублей.
С 4 августа в Ростовской области введены ограничения на посещение МФЦ, расчетно-кассовых центров, отделений почты и других операционных залов для населения.
Звезда сериала «Вкусвиллл» Мила Yuma заявила, что ее семья осталась без работы и без дома.
Власти Сербии заявили о готовности отозвать признание независимости от Косова.
Псковский избирком зарегистрировал лидера регионального отделения партии «Яблоко» Льва Шлосберга для участия в выборах в Госдуму.
Китайская вакцина против коронавируса, разработанная российской компанией «Петровакс», доказала свою высокую эффективность, свидетельствуют промежуточные результаты третьей фазы клинических испытаний.
Власти Москвы призвали бойкотировать рестораны и кафе с летними верандами, установленными на парковках.
Число заболевших коронавирусом в Санкт-Петербурге перевалило за 1 млн, а количество полностью привитых петербуржцев перевалило на 1 млн. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Литва считает, что поток нелегальных мигрантов из Белоруссии в прошлом году превышает объемы.
Поставки газа по газопроводу «Северный поток — 2» в европейские страны оказались в минусе.
Иранские вооруженные люди захватили британский танкер Asphalt Princess, который перевозило асфальт в Оманском заливе, сообщили в британском МИД.
В обзоре иностранных СМИ:
Первый вице-спикер крымского парламента Ефим Фикс прокомментировал заявления президента Украины Владимира Зеленского о том, что Крым никогда не станет российской территорией.
Из-за введения правительством плавающей экспортной пошлин российские производители могут недосчитаться части прибыли.
В Португалии врачи обнаружили в подмышке грудь, способную давать молоко.
Роскосмос рассматривает причины нештатного включения двигателей модуля «Наука» на Международную космическую станцию.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
У бывших футболистов, играющих в защите, вероятность развития деменции выше, чем у людей в целом.
В Киеве задержали мужчину, угрожавшего устроить взрыв в здании кабинета министров страны. Его уговорили сдаться.
Министерство иностранных дел России заявило, что не высказывает замечаний к российской вакцине «Спутник V» и степени ее эффективности.
По меньшей мере 13 человек погибли в результате ДТП на Боровском шоссе в Москве.
Запрет на посещения должностными лицами и депутатами зоны проведения Операции объединенных сил (ООС) в Донбассе является технической нормой, считают эксперты.
Московский городской суд признал законным решение отправить в СИЗО студентку Валерию Башкирову, виновницу ДТП в Солнцево, в котором погибли двое детей.
Российский программист Иван Бакаидов оказался в центре скандала, после того как водитель отказался ему ехать на маршрутку.
Европейский агентство лекарственных средств (EMA) пока недостаточно убедительных данных, чтобы одобрить российскую вакцину от коронавируса от Covid-19.
Ученые из Университета Вилланова обнаружили, что только один подвид домовых гекконов оказался способен широко распространиться в Африке и захватить Америку.
Президент России Анатолий Чубайс заявил, что в ближайшие 30 лет российская экономика может стать жертвой глобального энергоперехода.
Министерство экономического развития и Минпромторг России договорились о размере и условиях скидки для покупок электромобилей крупноузловой сборки.
Министерство природы России предупредило о возможном введении налога на мясо, который может быть использован в борьбе с изменением климата.
Накануне жители Дагестана призвали сограждан бойкотировать газомоторное топливо и в течение первой декады августа заправляться только бензином.
Россия и Южная Осетия подписали соглашение об урегулировании вопросов двойного гражданства.
Истребитель пятого поколения Lockheed Martin F-35, который ранее находился в эксплуатации в Израиле, оказался в критическом состоянии.
Семь западных стран призвали Россию отказаться от признания независимости Абхазии и Южной Осетии от Грузии.
Министерство финансов России не планирует ввести налог на мясо для стран-экспортеров, а не потребителей.
Цены на сезонные овощи в России с начала августа выросли на 4,53%, сообщает Росстат.
Почти половина разработчиков из разных регионов России изменили свой подход к выбору работодателя.
Полиция задержала предполагаемого преступника, который выбросил из окна пятого этажа ребенка.
Российская автомобильная отрасль в последние десятилетия оказалась на грани банкротства, а в последние годы ее можно было купить на заводе ГАЗ.
Российская Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) объявила о приостановке исполнения приговора о смертной казни.
Президент Украины Владимир Зеленский предложил жителям Донбасса, которые считают эту землю частью России, переехать в Россию.
Ученые из Брайтонского университета обнаружили, что древний камень, который был использован для строительства Стоунхенджа тысячи лет назад, стал настоящим Святым Граалем.
Белоруссия предупредила соседние страны о последствиях выдворения нелегальных мигрантов через официальные пропускные пункты.
Центральная избирательная комиссия РФ выразила сожаление в связи с решением БДИПЧ ОБСЕ не направлять миссию наблюдателей на выборы в Госдуму.
Поставки нефти и нефтепродуктов из России в США выросли на 23% по сравнению с предыдущим месяцем. Эксперты считают, что российское сырье не угрожает лидерству Канады.
Молодые люди чаще становятся жертвами преступников, а молодежь чаще всего становится жертвой преступников.
В июле 1971 года астронавты Дэвид Скотт, Джеймс Ирвин и Альфред Уорден высадились на Луну.
Российские власти сообщили о рождении новорожденной девочки, которую случайно обнаружили подруги ее биологической матери Юлии, которая желала смерти собственному ребенку.
В аэропорту Шереметьево задержана женщина, которая курила сигарету на борту самолета.
Российские власти разрешили медработникам не носить противочумные костюмы, а также обычные медицинские халаты с длинным рукавом. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Один из кандидатов в президенты Украины Юрий Бойко раскритиковал призыв президента Украины к жителям неподконтрольных Киеву территорий Донбасса готовиться к переезду.
Российские власти постепенно сокращают количество коек для коронавирусных больных, а в других регионах ситуация с коронавирусом стабилизируется.
Российская подводная лодка потеряла ход вблизи пролива Большой Бельт.
Российский автомобильный рынок за январь-июль снизился на 6% по сравнению с июлем 2020 года, свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ).
Российское министерство природных ресурсов планирует внести в Госдуму законопроект о создании системы мониторинга вечной мерзлоты.
Российские пограничные войска прибыли на территорию Армении в пограничный с Азербайджаном район.
Министр обороны России Сергей Шойгу предложил основать в Сибири несколько новых крупных городов, которые бы занимались узконаправленной научно-промышленной деятельностью.
Президент Белоруссии заявил, что намерен закрыть границу с Литвой, чтобы не допустить выдворения из ЕС нелегальных мигрантов.
Российские медики, работающие в "красных зонах" с коронавирусными больными, больше не придется надевать противочумные костюмы, а также обычные медицинские халаты с длинным рукавом.
Американская разведка пытается раздобыть огромный массив генетических данных вирусов, которые были изучались в лаборатории Уханя в Китае за пару месяцев до начала глобальной эпидемии.
США готовы возобновить переговоры по возвращению к ядерной сделке с Ираном.
Ульяновский завод по производству электромобилей начал продажи электрокара Spartan EV, который, как ожидается, будет продаваться в Великобритании.
В субботу и воскресенье в России ожидается последний всплеск мощного тепла.
Астрономы опубликовали новые изображения гигантских колец вокруг черной дыры.
Министерство экономического развития России предупреждает о рисках роста закредитованности и прогнозирует появление «пузырей» на рынке потребительского кредитования.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что в России созданы центры пропаганды для ведения подрывной информационной работы в связи с аннексией Крыма.
Президент США Джо Байден назначил на должность главы антимонопольного подразделения министерства юстиции Джонатана Кантера.
Китайские археологи обнаружили древний монетный двор, который считался самым древним из всех известных монетных дворов.
В Подмосковье в ночь на 6 августа произошла массовая драка с участием мигрантов. По предварительным данным, пострадавших нет.
По меньшей мере четыре человека погибли в результате ДТП на федеральной трассе М-4 «Дон» в Ростовской области, сообщили в региональном управлении МЧС России.
Компания "Газпром» проводит анализ причин аварии, произошедшей в четверг на Уренгойском заводе по подготовке к транспорту.
США предложили Бразилии свою поддержку в получении статуса глобального партнера НАТО.
Российское правительство планирует провести мониторинг доходов малообеспеченных слоев населения.
Российский автомобильный блогер Михаил Литвин, который за рулем Volkswagen Beetle таранит витрину одного из московских ресторанов, может грозить административной и уголовной ответственностью, считают его адвокаты.
Союз компаний по установке газобаллонного оборудования просит президента России пригласить на внеочередное заседание правительства по вопросам развития рынка газомоторного топлива.
Президент России Владимир Путин в пятницу прибыл в Челябинскую область, чтобы осмотреть территории, пострадавшие от лесных пожаров. Глава МЧС Евгений Зиничев заявил, что все вопросы спорного характера решатся в пользу людей.
Первый замминистра здравоохранения РФ Виктор Фисенко считает, что в России можно достичь необходимого уровня коллективного иммунитета в ближайшие месяцы. Премьер-министр России Михаил Мишустин обновил модель вакцинации населения, а также ревакцинация населения.
Министр обороны России Сергей Шойгу выступил с инициативой построить в Сибири несколько крупных городов, которые могли бы стать экономическими центрами, а также сделать их конкретными направленными на ту или иную сферу деятельности.
В Австрии приговорили к пожизненному заключению Мартина Бека, уроженца Чечни, сбежавшего в Европу и получившего статус беженца в Австрии, сообщают российские СМИ.
С 9 августа российские туристы смогут отправиться на египетские курорты.
В России за первое полугодие 2021 года естественная убыль населения составила 421,9 тыс. человек, умерли 1,1 млн человек. Британские ученые ранее предположили, что в мире может появиться новый штамм с показателем смертности в 35%.
Адвокаты задержанных по делу об убийстве Владимира Маругова сообщили о том, что их сотрудники могли открыть камеру в Истре, где накануне сбежал Александр Мавриди.
Украинские политики считают, что в ближайшее время может произойти распад Украины.
Российские ученые считают, что Мьянма может стать страной-суперраспространителем коронавируса, однако независимые эксперты говорят, что в стране будет построено 10 новых крематориев.
Ученые из США и США обнаружили модифицированные салициланилиды, которые, по их мнению, эффективны против коронавируса SARS-CoV-2.
Количество преступлений в России за последний год сократилось на 7%, свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ.
Премьер-министр России Михаил Мишустин поручил руководителям четырех регионов ускорить процесс предоставления финансовой помощи из-за лесных пожаров.
Власти Литвы заявили, что готовы выплачивать нелегальным мигрантам деньги, если они согласятся добровольно покинуть страну и вернуться домой.
Президент США Джо Байден объявил о введении новых санкций в отношении Белоруссии на фоне продолжающихся репрессий со стороны режима Александра Лукашенко.
Российские депутаты считают, что увеличение рабочей недели не может восстановить экономику страны, а также привести к снижению зарплаты.
Число жителей Африки и Ближнего Востока, оказавшихся на грани голода из-за пандемии коронавируса, достигло рекордного уровня.
Экс-кандидат в президенты Белоруссии от Партии регионов Светлана Тихановская в интервью Би-би-си заявила, что в стране продолжается политическая борьба.
Почти 200 детей из поезда Мурманск-Адлер, в котором произошла вспышка кишечной инфекции, поместят на карантин в Краснодарском крае.
Глава Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов в интервью журналу «Новое время» заявил, что Украина должна сделать тестовое отключение от общей энергосистемы с РФ.
Российский космический модуль «Наука» внезапно состыковался с Международной космической станцией (МКС).
В начале Второй мировой войны советские бомбардировщики нанесли первые удары по российской столице. Что означает этот удар?
В ближайшие дни в России ожидаются аномально высокие температурные показатели, а в регионах ожидается волна тепла, предупреждают метеорологи.
В ночь на 8 августа на границе Литвы и Белоруссии произошли выстрелы со стороны белорусской территории.
Всемирная организация здравоохранения рассматривает возможность обозначения новых штаммов коронавируса буквами созвездий.
В результате ДТП в Гюмри погиб контрактник российской военной базы в Армении.
Министерство обороны Украины подтвердило, что бронзовую призерку Олимпиады в Токио по прыжкам в высоту Ярославу Магучих ждет разговор в Минобороны.
Власти США не исключают, что коронавирус мог возникнуть в Соединенных Штатах.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении депутата Мелеузовского городского совета Александра Котелевского, который в ходе пьяной ссоры избил местного жителя Ильфата Тутхнеева.
В обзоре британских СМИ:
Вице-премьер РФ Дмитрий Чернышенко заявил, что Москва не оставит без внимания ситуации, когда политика влияла на справедливую оценку выступлений российских спортсменов на Олимпийских играх в Токио.
В первом полугодии 2021-го россияне стали меньше тратить на похороны, в особенности — в регионах, сообщают российские СМИ.
Власти Египта надеются, что количество российских туристов на курортах Красного моря может вырасти, если российские власти посчитают ситуацию с коронавирусом благоприятной для этого.
Министерство науки и высшего образования считает целесообразным перевод отказавшихся от вакцинации или имеющих в наличии медицинский отвод студентов на дистанционную форму обучения.
50 лет назад случилась резня в Бэллимёрфи в Северной Ирландии: британские солдаты убили 11 мирных жителей, что послужило толчком к эскалации очередного конфликта между католиками и протестантами.
Посол России в Германии Сергей Нечаев заявил, что Германия и Вашингтон договорились о завершении строительства российского газопровода «Северный поток — 2».
Ученые из Лондонского университета Королевы Марии выяснили, что ДНК животных можно улавливать даже просто в воздухе.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Минск готов признать Крым частью России.
Министерство образования и министерство просвещения подготовит концепцию для обязательного перевода госслужащих и бюджетных работников на госплатформу, пишет газета «Коммерсант».
Российские правозащитники и правозащитники вспоминают о том, как в ходе конституционной реформы в России были закреплены основные права и свободы граждан.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в скором времени у страны будет новый лидер.
В Ленинградской области задержали вооруженного ножом мужчину, который в понедельник ворвался на территорию частного детского сада. Его личность устанавливается.
Президент России Владимир Путин поручил увеличить ввоз сельскохозяйственной продукции из стран СНГ. Это должно помочь стабилизировать цены на продукты, заявил глава Центра конъюнктурных исследований НИУ ВШЭ Георгий Остапкович.
Правительство Молдавии отозвало с должности посла в России Владимира Головатюка, который ранее был вызван в Кишинев для консультаций о сексуальных домогательствах в отношении одной из сотрудниц посольства.
Автоинспекторы Воронежской области выяснили, что в салоне автомобилей, в которых внесены изменения к конструкции, установлены дополнительные колонки и усилители (сабвуферы).
Министерство образования и науки рекомендовало перевести на дистанционное обучение студентов, не прошедших вакцинацию или имеющих медицинский отвод от нее.
В Госдуму внесен законопроект, предлагающий увеличить цену, при превышении которой автомобиль в России принято считать роскошным.
Президент США Джо Байден подписал указ, расширяющий введенные ранее санкции в отношении Белоруссии.
Российское правительство пока не будет вводить экспортный запрет на экспорт бензина.
В Северную Осетию восстановили поставки кислорода в больницу, где накануне из-за порыва трубы погибли девять пациентов с коронавирусом.
Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что США лучше связать свое будущее с их авторитарным видением мира, чем с демократическим.
Бывшие премьер-министры Северной Осетии Сергей Такоев и Алан Диамбеков задержаны по подозрению в растрате бюджетных средств республики.
В английском языке появилось новое словечко, означающее игнорирование собеседников с целью обратить все свое внимание на смартфон.
КНР призвала Литву немедленно изменить решение китайских властей отозвать своего посла в Литве для консультаций после разрешения Вильнюса открыть в стране дипломатическое представительство Тайваня.
Исследователи выяснили, что у тех, кто перенес коронавирус, появляются неврологические нарушения.
За сутки в Санкт-Петербурге выявили 1 841 новых случаев заражения коронавирусом. Это минимальное количество заболевших с начала пандемии, говорится в сообщении оперативного штаба по борьбе с коронавирусом.
В Московском военном суде начались слушания по уголовному делу бывших сотрудников ФСБ Дмитрия Фролова и Андрея Васильева, обвиняемых в мошенничестве и получении взятки.
Министерство образования России рекомендовало подведомственным вузам перевести студентов, которые не прошли вакцинацию от коронавируса, на удаленное обучение.
Китайский производитель смартфонов Huawei представил новую серию смартфонов, оснащенных двумя модулями основной камеры и вспышками.
В российских регионах уровень заболеваемости после вакцинации от коронавируса в разных регионах отличается в разы.
Украина рассчитывает расширить пакет в сфере безопасности страны за счет размещения американских подразделений ПВО, а использование полуострова в качестве опорной точки при операциях на Ближнем Востоке, Балканах и в Африке вызывает беспокойство.
Ученые из Швеции и Дании выяснили, что женщины потеряют рост в среднем больше, чем мужчины.
Власти Сан-Марино заявили, что после второй дозы российской вакцины от коронавируса у жителей страны появились антитела к коронавирусу.
Латвийское правительство ввело режим чрезвычайной ситуации на границе с Белоруссией из-за миграционного кризиса.
Цены на бензин и дизтопливо в Белоруссии с сегодняшнего дня увеличатся на 13,6% по сравнению с началом года.
Президент США Джо Байден назначил своего бывшего советника Амоса Хохштейна спецпредставителем Госдепа по энергетике, а также будет курировать выполнение сделки между США и Германией по газопроводу «Северный поток — 2».
Министерство иностранных дел Украины опровергло высказывания президента Белоруссии Александра Лукашенко о том, что его страна признает Крым частью России.
Компания Apple представила новую линейку своих смартфонов, которая будет работать в режиме портретной съемки.
На казахском канале YouTube появились ролики, в которых, как утверждают активисты, идет проверка использования казахского языка.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что если последний олигарх в России признает Крым, за его дело не заржавеет.
Йота-в вариант коронавируса, выявленный в Нью-Йорке, в отдельных случаях на 82% более смертелен, чем оригинальный вариант из Уханя.
Российские компании все больше интересуются не иностранными, а русскими и российскими специалистами с зарубежным опытом работы — репатами, свидетельствуют данные кадровых агентств.
Компания «Эссен Продакшн АГ» объявила о планах снизить содержание кондитерских жиров в новых конфетах из-за пандемии коронавируса.
По данным американских ученых, около 3,7% беременных женщин переболели коронавирусом во время беременности.
ЛДПР предложила повысить минимальный размер оплаты труда до 20 тыс. руб., а КПРФ готова поддержать это предложение.
Российская академия наук заявила, что в Черном море произошел масштабный разлив нефти.
Российская вакцина «Спутник V» эффективен против «дельта»-штамма коронавируса на 83%, сказал глава российского министерства здравоохранения Михаил Мурашко.
Российская госкорпорация «Роскосмос» требует от сахалинских властей объяснений по поводу снесенного и выброшенного памятника Юрию Гагарину.
Французские астронавты прибыли в Париж, чтобы отправиться на Международную космическую станцию.
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что обратится к президенту Азербайджана Ильхаму Алиеву с требованием возбудить уголовное дело в отношении азербайджанского дипломата.
Хакеры похитили более двух миллионов долларов из одного из крупнейших в мире блокчейн-сервисов.
Появились новые свидетельства присутствия российской частной военной компании (ЧВК) в Ливии, сообщает русская служба «Би-Би-Си».
Министерство иностранных дел Белоруссии отозвало согласие на назначение Джули Фишер послом США в стране.
В США начались испытания гиперзвуковой крылатой ракеты, разработанной корпорацией Lockheed Martin.
Белорусский оппозиционер Роман Протасевич заявил в интервью российскому телеканалу NEXTA, что изначально не был политическим проектом.
Российские ученые предупреждают о возможных последствиях разлива нефти под Новороссийском, а также предупреждают, что его можно ликвидировать.
Российский оппозиционер Алексей Навальный и его брат Олег получили новые обвинения по уголовному делу о создании некоммерческой организации, посягающей на личность и права граждан.
Московские гаишники проверили пьяных курьеров, развозящих заказы на велосипедах и электросамокатах, и получили штрафы в размере от 800 до 1,5 тыс. рублей.
Российский рынок долгосрочной аренды квартир в ближайшие годы может вырасти на треть. Эксперты считают, что рынок должен оживить и цены на рынке.
Украинские музыканты отказались выступать на праздничном концерте по случаю Дня независимости Украины в Мариуполе.
Американские сенаторы заблокировали назначение десятков кандидатов на должности в Госдепартаменте США, требуя восстановить санкции против российских судов и компаний, работавших над строительством газопровода «Северный поток – 2».
Россия готова оказать содействие в урегулировании конфликта в Приднестровье, заявил заместитель руководителя администрации президента России Дмитрий Козак.
Правительство одобрило поправки к закону об обязательном пенсионном страховании, которые позволят негосударственным пенсионным фондам восстанавливать суммы пенсионных накоплений граждан, если они были незаконно переведены в другие страховые компании.
По меньшей мере восемь человек погибли в результате падения вертолета Ми-8 в районе Курильского озера Кроноцкого заповедника в Камчатском крае.
Российская система здравоохранения готова к возможной новой волне пандемии коронавируса осенью, заявил главврач больницы в Коммунарке Денис Проценко.
Российский президент Владимир Путин в очередной раз заявил о том, что Украина незаконно отхватила чужие территории с многомиллионным населением.
Космический астероид Бенну может столкнуться с Землей в ближайшие два столетия.
Министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что ему доверили возглавить список партии «Единая Россия» на предстоящих выборах в Госдуму.
Российский посол в Иране Леван Джагарян был вызван в министерство иностранных дел республики в связи с появившимся в соцсетях недопониманием иранской общественности.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Власти Казахстана заявили, что считают, что ущемление русского языка и русскоязычного населения в стране несправедливо.
Роскосмос исключил версию происхождения дыры в обшивке российского корабля «Союз МС-09» на Международной космической станции.
Хантер Байден, сын президента США Джо Байдена, рассказал в интервью британской газете Daily Mail, что в 2018 году в Лас-Вегасе потерял сознание.
Губернатор Красноярского края Андрей Агафонов назвал жителей региона, которые жалуются на смог из-за лесных пожаров, «плаксивым сбродом».
Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) повысила прогноз по добыче нефти в этом году на 0,25 млн баррелей в сутки. При этом рост добычи в неОПЕК-странах может составить докризисный уровень.
Министерство внутренних дел России запретило гражданам Казахстана и Азербайджана въезд в страну.
Банк России опубликовал данные о валютных долгах домашних хозяйств, свидетельствуют данные регулятора. Эксперты считают, что девалютизация активов населения несет неоправданно высокие риски.
В результате взрыва автобуса в Воронеже погибли три человека, еще девять получили ранения.
Российский IT-гигант «Яндекс» отказался от покупки сети супермаркетов премиум-класса «Азбука вкуса», сообщают российские СМИ.
Отец американской поп-певицы Бритни Спирс Джейми Спирс согласился полностью отказаться от своих полномочий.
В результате крушения вертолета Ми-8 в районе Курильского озера на Камчатке погибли восемь человек.
Пандемия коронавируса и социальная дистанцированность в корне изменили условия жизни детей и детей в течение последних 18 месяцев, свидетельствуют данные нового исследования.
Избирательная комиссия Хабаровского края признала недостоверными и недостоверными почти половину подписей избирателей. Фургал-младший рассказал Русской службе Би-би-си, что намерен обжаловать решение избиркома.
Канцлер Германии Ангела Меркель на следующей неделе приедет в Москву с рабочим визитом. По предварительной информации она встретится с президентом России Владимиром Путиным.
Современные сети 5G, которые разворачивают мировые операторы сотовой связи, не поддерживают обещанные стандарты, сообщает портал Wired.
Ученые выяснили, что шерстистые мамонты - самые старые животные на планете.
По данным оперативного штаба по борьбе с коронавирусом в России, число новых случаев заражения коронавирусом в стране достигло максимума с начала пандемии.
Россия выразила озабоченность ситуацией в отношениях с Грузией и призывает в пользу их улучшения.
В Краснодарском крае введен режим чрезвычайной ситуации из-за непогоды, предупреждают местные власти.
Журналистка Би-би-си Сара Рейнсфорд должна будет покинуть Россию до конца августа.
Министр иностранных дел Индии Махатме Ганди заявил, что в Крыму будет запущена так называемая «Крымская платформа».
Авианосная ударная группа ВМС США во главе с атомным авианосцем USS Carl Vinson покинула военно-морскую базу Сан-Диего на Тихоокеанском побережье США.
Российская Федеральная антимонопольная служба (ФАС) начала проверку торговых сетей, которые заподозрили в ценовом сговоре. Эксперты считают, что штрафы могут вырасти до 15%.
Глава косметической компании Natura Siberica Андрей Трубников и его сын Дмитрий Ганзер заблокировали пропуска, сообщили в офисе компании.
Суд в Москве арестовал на 10 суток известного стендап-комика Идрака Мирзализаде, которого обвиняют в нарушении прав человека.
Число американцев, которые считают себя представителями белой расы, сократилось впервые за всю историю страны.
В Воронежской области продолжается лечение пострадавших в результате взрыва в автобусе, в результате которого погибли по меньшей мере 15 человек.
Власти Краснодарского края начали эвакуировать детей из зон подтопления, сообщает пресс-служба МЧС по Краснодарскому краю.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Россия отвергает все измышления о том, что она якобы предпринимает попытки вмешательства в политическую ситуацию в США.
Российский Гидрометцентр предупреждает о надвигающейся непогоде.
МВД России работает над внесением изменений в порядок сдачи экзамена на водительские права, в частности — в экзаменационные билеты в теоретической части.
Власти Краснодарского края заявили, что для ликвидации последствий подтопления в регионе сформирована группировка РСЧС общей численностью 1460 человек личного состава и 490 единиц техники.
По меньшей мере 22 человека погибли в результате ДТП туристического автобуса и грузовика в Александровском районе Владимирской области.
В больнице Северной Осетии, где 9 августа скончались девять человек с коронавирусом, задержали медика, которого подозревают в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности.
Врач Новокузнецка, который не направил на обследование пациентку с подозрением на коронавирус, отказался признавать ее больной. Это произошло после того, как в соцсетях появилось видео, на котором врач обращался с пациенткой с жалобами на высокую температуру и кашель.
В воскресенье в Киеве прошли акции протеста против политики президента Украины Владимира Зеленского.
На юго-востоке Турции разбился воздушный самолет Бе-200, на борту которого находились семь человек, включая трех пилотов.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) планирует ограничить рост цен на продукты, сообщил источник в пресс-службе ведомства.
Министерство обороны России и Российской академии наук (РАН) планируют создать новый город-миллионник в Сибири.
В обзоре российских газет за 8 августа:
Власти Гаити объявили о введении режима чрезвычайного положения на территории страны на один месяц.
Что делать с банковскими картами, чтобы списать деньги, и как обезопасить себя от финансовых потерь, предупреждают юристы.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Российские синоптики прогнозируют, что в сентябре в российских регионах будет отрицательные значения температуры.
Министр природных ресурсов и экологии Камчатского края Алексей Кумарьков написал в своем аккаунте футболку с нецензурной надписью.
Дефицит полупроводников для автомобилей в ближайшее время побежден не будет.
На Кутузовском проспекте в Москве в ночь на 15 августа были убиты четыре человека, сообщают российские СМИ.
Власти Геленджика запустили аварийные сирены, чтобы оповестить жителей домов, которые находятся под угрозой наводнения из-за циклона, накрывшего регион вечером в пятницу.
В начале Второй мировой войны в Советском Союзе были опубликованы приказы о том, кто из военнослужащих Красной армии должен считаться дезертиром и предателем.
В понедельник в Германии пройдут парламентские выборы, которые в скором времени пройдут в Германии.
Бывший главком японской армии времен Второй мировой войны, обвиняемый в подготовке и применении бактериологического оружия, заявил в интервью Русской службе Би-би-си, что не отрицает показания свидетеля.
С 27 августа 2021 года Россия возобновляет регулярные полеты из аэропортов, сообщил оперативный штаб по борьбе с коронавирусом.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении начальника Северо-Западного таможенного управления ФТС России Максима Розсыпало.
Цена на газ в Европе превысила исторический максимум в ходе торгов на аукционе в Нидерландах.
Глава Чечни Рамзан Кадыров прокомментировал последние события в Афганистане, назвав их очередной американской аферой.
В воскресенье Центризбирком России провел жеребьевку партий, зарегистрированных на выборах в Госдуму.
Российские автомобилисты готовы менять свой автомобиль не менее пяти лет, свидетельствуют данные опроса, проведенного классифайдом «Авито Авто».
Астрономы обнаружили новые доказательства того, что внутреннее ядро Сатурна может быть более прозрачным, чем предполагалось ранее.
Запасы газа в подземных хранилищах Украины в августе 2020 года превысили прошлогодних запасов. Эксперты заявляют, что нынешние запасы могут не хватить.
В Москве в возрасте 59 лет умер главный конструктор модификаций одних из самых успешных отечественных самолетов Ил-76 и Ил-76.
Уровень самоубийств по всему миру снизился, свидетельствуют данные исследования.
В подмосковной Кубинке потерпел крушение опытный образец военно-транспортного самолета Ил-112В. По предварительным данным, на борту находились три человека, все они погибли.
Отказ Украины от добрососедских отношений с Россией не является ошибкой президентов Владимира Зеленского или Петра Порошенко, считают эксперты.
Российское правительство расширило срок действия программы льготной ипотеки для молодых родителей до 2023 года.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
В Афганистане продолжается эвакуация иностранных военнослужащих.
Поездка губернатора Ямала Дмитрия Артюхова по дорогам и населенным пунктам в Ямало-Ненецком автономном округе, которая пройдет в сентябре, может оказаться одним из главных факторов роста доверия населения.
Российский ритейлер Wildberries выступил против введения дополнительной комиссии за оплату покупок с помощью зарубежных платежных систем.
Российские ученые зарегистрировали пятую вакцину от коронавируса, а число подтвержденных случаев заражения коронавирусом в стране возросло на 20 тысяч. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Социальная сеть Facebook заблокировала учетные записи ученых, работавших над проектом Нью-Йоркского университета, чтобы пролить свет на то, как она привлекает внимание своих пользователей к рекламодателям.
В Госдуму внесен законопроект, направленный на возвращение пенсионного возраста для мужчин и женщин.
С начала года в России зафиксировано больше ДТП с участием автомобилей краткосрочной аренды, чем за аналогичный период прошлого года, свидетельствуют данные ГИБДД и сервиса каршеринга «Делимобиль» и компании «BelkaCar».
В августе 1976 года на поверхность Луны совершила мягкую посадку последняя советская лунная автоматическая станция, «Луна-24».
Министерство цифрового развития России планирует заменить бумажный паспорт на смарт-карту.
В России будет запущена программа поощрения граждан, прошедших вакцинацию от коронавируса. Компания Amazon разыграет ценные призы среди сотрудников, которые участвовали в вакцинации.
Врачи в Канаде обнаружили редкое заболевание, при котором внезапно умирает ребенок.
В Нижегородской области задержан еще один сбежавший из изолятора временного содержания (ИВС) Александр Бутнару.
В Казани вступил в теологический спор между женщинами и мусульманами, обвинив их в том, что они оголили ступни.
Министерство иностранных дел Литвы предупредило Белоруссию о провокации в связи с нарушением литовской границы группы белорусских пограничников.
Беспроводные наушники AirPods могут отслеживать частоту дыхания пользователя, фиксируя его звук с помощью встроенных микрофонов. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Российский правозащитник Еркен Сарсембаев заявил, что пропаганда гомосексуализма среди несовершеннолетних в Татарстане является пропагандой нетрадиционной сексуальной ориентации.
Правительство Германии подготовило насыщенную программу визита в Россию. Он состоится 20 августа. Ожидается, что канцлер Германии Ангела Меркель обсудит с президентом России Владимиром Путиным последние события в Афганистане.
В России начнется ввод цифровых паспортов в виде пластиковых смарт-карт. Эксперты опасаются, что система будет иметь уязвимости, а сами карты могут подделываться.
Спрос на трудовую силу в мире превышает предложение, считают эксперты британской компании BCG.
Мужчины, которые становятся отцами после 60 лет, чаще всего верят, что могут завести ребенка, свидетельствуют результаты исследования, проведенного в Великобритании.
Рейтинг одобрения деятельности президента США Джо Байдена упал до 46% после захвата Афганистана радикальным движением «Талибан».
Число новых дилерских центров в России с августа по август 2021 года сократилось на 380%, а число новых дилеров сократилось впервые с августа 2020 года.
С начала апреля в России вступили в силу новые правила по проведению экзаменов на получение водительского удостоверения. Эксперты считают, что сдачей экзаменов постепенно стабилизируется.
Российская инфляция впервые за последние два года снизилась на 0,2%, свидетельствуют данные Росстата.
Российские ученые уже дорабатывают самую массовую отечественную вакцину под «дельта»-версию коронавируса, однако у разработчиков препаратов нет достоверных выводов о том, будет ли вакцина эффективнее существующих препаратов.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что к 2035 году власти страны реализуют большую программу модернизации военно-морского флота (ВМС).
Большой террор стал одним из самых кровопролитных событий XX века.
Канцлер Германии Ангела Меркель заслуживает самых лучших оценок со стороны немецкого народа, считает украинский экономист Юрий Атаманюк.
В Тюмени обнаружили останки пропавшей в июне девочки, которую ранее подозревали в убийстве и халатности в отношении органов системы профилактики.
Бывший агент ФБР Андрей Шумейко, который тайно работал на Apple, признался, что раскрыл и распространял личную информацию о сотрудниках компании.
В обзоре российских газет за 20 августа:
Ученые из США, Канады и Германии придумали, как отследить распространение вируса SARS-CoV-2 в организме мышей.
МИД России заявил о готовности предоставить самолеты, чтобы вывезти из Афганистана любое количество местных граждан. В посольстве РФ в Афганистане распространили обращение к соотечественникам, желающим покинуть страну.
Голливудский актер Вэл Килмер, потерявший свой голос из-за рака гортани, снова получил работу.
В Узбекистане и Казахстане обсуждаются инциденты, связанные с дискриминацией русскоязычного населения.
В России чаще всего штрафы за нарушение правил дорожного движения получают владельцы спортивных версий современных иномарок.
Российский блогер Юрий Хованский, задержанный в СИЗО по обвинению в призывах к терроризму, написал письмо в защиту своего здоровья.
Мужчина, который заявил, что планирует устроить взрыв около библиотеки Конгресса в Вашингтоне, сдался полицейским после длительных переговоров с президентом США Джо Байденом.
Более половины российских педагогов считают, что школьное образование в стране не отстает от времени. Об этом говорится в новом исследовании Центра экономики непрерывного образования РАНХиГС.
Японские спецслужбы в годы Второй мировой войны подвергли пыткам тысячи советских военнослужащих.
В очередной подборке самых интересных научных новостей недели:
Минприроды России предложило запретить россиянам использовать 28 видов одноразовой упаковки и товаров, а также запретить их использовать на законодательном уровне.
Ученые выяснили, что старение может привести к ухудшению когнитивных функций.
Международная платежная система Visa и Mastercard предупредили российских банков о штрафах в размере $25 тыс. в случае, если они вводят дополнительные комиссии на оплату товаров с помощью российских платежных систем.
В России начались испытания вакцины от коронавируса для несовершеннолетних в возрасте от 12 до 17 лет. Эти и другие новости - в обзоре Би-би-си.
Канцлер Германии Ангела Меркель провела переговоры в Москве с президентом России Владимиром Путиным.
США ввели новые санкции против российских трубопроводов, предназначенных для экспорта энергоносителей, сообщили в Белом доме.
Полиция задержала несколько сотен мусульман, собравшихся на молитву в мечети Котельников в Подмосковье, сообщают российские СМИ со ссылкой на источники правоохранительных органов.
Похищение картины Леонардо да Винчи из музея Лувра в итальянском городе Лувр стало одним из самых загадочных похищений в мире.
Российские власти планируют создать на Курильских островах свободную налоговую зону на срок, как минимум, 10 лет.
Российские власти проигнорировали заявку президента Украины Владимира Зеленского на участие в украинском форуме «Крымская платформа».
В российском сегменте интернета набирает обороты фейковые сайты, которые предлагают владельцам карт зарегистрироваться и получить бесплатную пиццу якобы от имени компании.
В Заиграевском районе Бурятии из психоневрологического диспансера сбежали семеро осужденных, находившихся на принудительном лечении.
Нехватка медсестер, фельдшеров, акушерок и т.д. снизилась на фоне вакцинации населения от коронавируса, свидетельствуют данные опроса, проведенного российскими властями.
Российское министерство здравоохранения одобрило использование однокомпонентной вакцины против коронавируса, разработанной Центром имени Гамалеи.
Российские власти не оставляют попыток «обелить» рынок арендного жилья. Для этого в стране могут ввести новый налоговый вычет.
Гражданин России был задержан японскими пограничниками при незаконном прибытии на японский северный остров Хоккайдо, сообщают японские СМИ.
Полиция Бурятии опубликовала видео, на котором семеро пациентов, сбежавших из психдиспансера, раскрыли подробности побега.
Канцлер Германии Ангела Меркель уверена, что после парламентских выборов ее место на посту канцлера займет глава германского Христианско-демократического союза (ХДС) Армин Лашет.
В результате взрыва в квартире жилого дома в центре Москвы погибли двое детей, а также мужчина и женщина.
В Тюмени обнаружили тело восьмилетней девочки, пропавшей в августе этого года, сообщают источники в правоохранительных органах.
Американские вооруженные силы должны быть готовы вернуться в Афганистан, если наступит подходящее время.
Посольство США в Киеве записало для украинцев поздравительную песню, в которой звучат такие строки, как «Мой друг» украинской рок-группы Kozak System.
Российские ученые намерены провести клинические испытания вакцины против гриппа и коронавируса.
В аэропорту Кабула продолжается эвакуация граждан, пытающихся покинуть страну. Власти США предупредили авиакомпании, что их пассажирские самолеты могут быть привлечены для эвакуации.
1 декабря 1948 года на пляже в австралийском городе Сомертон был обнаружен загадочный труп.
Американские сенаторы обвинили компанию Tesla в недобросовестной рекламе, которая может ввести покупателей в заблуждение.
Президент России Владимир Путин предложил единовременную выплату военнослужащим и пенсионерам в среднем на 15 тыс. руб.
Канцлер Германии Ангела Меркель, ранее посетившая Москву, несколько часов назад приземлилась в «Борисполе» и направилась на переговоры с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Власти Москвы решили не поднимать вопрос о переносе памятника Феликсу Дзержинскому на Лубянскую площадь.
Президент Украины Владимир Зеленский очень дисциплинированный плательщик квартирных платежей, заявил глава Крыма Сергей Аксенов.
У девочки, пропавшей во вторник в Смоленской области, диагностировано переохлаждение.
Спасатели продолжают борьбу с одним из крупнейших в регионе лесных пожаров. Местные СМИ подчеркивают, что пожар подбирается к границе Екатеринбурга.
Председатель правления компании «Нафтогаз Украины» Юрий Витренко считает, что Россия создает искусственный дефицит газа, чтобы Европа побыстрее дала разрешение на ввод в эксплуатацию газопровода «Северный поток — 2».
Москва считает, что у будущего доклада ОБСЕ о выборах в Госдуму нулевая ценность.
Основатель проекта World Wide Web Тим Бернерс-Ли и его коллега Майк Сендалл в ходе встречи в Брюсселе опубликовали документы, которые позволили ему вести доступ к интернету.
Западные лидеры не намерены участвовать в инициативе Киева по возвращению Крыма под юрисдикцию Украины.
Министры иностранных дел России и Венгрии обсудили ситуацию на Украине в связи с тем, что украинские власти пытаются внедрить на Украине идеологию национальной нетерпимости.
На фоне ажиотажного спроса жилье в кредит в целом к середине 2021 года оказалось дороже, чем до пандемии коронавируса.
Люди с психопатией используют мимику и жесты несколько иначе, чем люди с психопатическими чертами при разговоре, утверждают ученые.
Китайский автоконцерн объявил о выпуске первого в мире внедорожника.
В Ватикане снова обсуждают возможное отречение от Апостольского престола Папы Римского Франциска.
Пистолет конструктора Дмитрия Лебедева, который ранее был принят на вооружение в российских силовых структурах, будет оснащен новым преемником устаревшего ПМ.
В российских регионах активизировались задержания сотрудников ГИБДД, которые, по версии следствия, помогали водителей получать права без экзаменов на вождение. В этом году в Ставрополье арестовали начальника регионального отдела МРЭО Алексея Сафонова и его подчиненных.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Польша устроила пограничный конфликт, нарушив государственную границу страны. Польский правительство опубликовало совместное заявление, в котором призвало Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев вмешаться в конфликт.
Российский рэпер Паша  техник, осужденный в Карелии за повторное нетрезвое вождение, вышел на свободу.
Космическое агентство США (NASA) объявило, что будет использовать частных подрядчиков для доставки людей на Луну.
Президент России Владимир Путин заявил, что Запад не собирается направить беженцев из Афганистана в Россию.
Участники саммита "Крымская платформа" приняли совместную декларацию, в которой требовали прекращения аннексии Крыма Россией.
Сотрудники психиатрической больницы в Ярославле отстранили от работы из-за распространенного в социальных сетях видео, на котором бригада медработников применяет физическую силу к пациентке.
25 августа 1981 года в небе над Амурской областью столкнулись два самолета, погибли 37 человек, в том числе один ребенок, а также все 6 членов экипажа самолета Ту-16.
Министерство иностранных дел России считает, что Украина не будет пропускать российский газ через свою территорию.
Спасатели ищут пятерых людей, которых снесло селевыми потоками, сошедшими с гор в Дагестане.
Министерство иностранных дел Украины опровергло информацию о захваченном украинском самолете в аэропорту Кабула.
Президент Украины Владимир Зеленский на параде в Киеве заявил, что Украина должна объединиться, несмотря на существующие культурные и политические различия.
Американские астрономы подтвердили обнаружение нового астероида, который впервые совершил полный оборот вокруг Солнца.
Windows XP стала самой узнаваемой операционной системой в мире. Что означает этот процесс?
Российские власти отменили обязательную систему QR-кодов для вакцинации против коронавируса, а также рекомендации по использованию вакцины для ВИЧ-положительных граждан.
Уровень бедности населения в трех регионах России снизился в прошлом году.
В ближайшие десятилетия людям, рожденным в 2000 году, придется столкнуться с несколькими пандемиями, считают ученые.
Заместитель главы Следственного комитета РФ Ростислав Рассохов назначен генерал-лейтенантом юстиции. Его обвиняют в организации преступного сообщества и легализации преступных доходов.
В преддверии нового учебного года в России будет обсуждаться комплекс мер и предложений по повышению качества образования.
Участники Всемирного экономического форума (ВЭФ) 2021 года будут приезжать в Россию без сопровождающих лиц, сообщил вице-премьер РФ Юрий Трутнев.
Вице-премьер Виктория Абрамченко поручила минтрансу, Минпромторгу и Минсельхозу проработать меры по снижению цен на транспортные услуги.
Экс-президент Украины Петр Порошенко облили зеленкой возле входа на станцию метро «Крещатик» в центре Киева. Ему грозит до пяти лет ограничения свободы.
Глава Совета по внешней и оборонной политике Федор Лукьянов считает, что признание власти талибов в Афганистане со стороны западных государств рано или поздно все равно случится.
Узбекский топ-менеджер Бу Инге Андерссон назначен главой узбекского автопроизводителя UzAuto Motors Powertrain.
В Ярославле двое сотрудников психиатрической бригады были уволены из-за избиения 14-летней девушки, которую родители отказались оставить у себя до 1 сентября.
Каждый пятый россиянин (19%), который намерен пройти курсы или тренинги за свой счет, надеется, что они помогут ему сменить работу.
Президент России поручил министру обороны Сергею Шойгу организовать вывоз из Афганистана 500 граждан России, Украины и стран ОДКБ.
Глава крымского парламента Владимир Константинов заявил, что имена всех причастных к водной блокаде Крыма не обольщаются.
Власти США заявили, что никаких новых выводов о причинах появления коронавируса в Китае нет.
Счетная палата России прогнозирует расходы на оказание медицинской помощи больным COVID-19 во втором полугодии 2021 года на 111 млрд руб.
Ученые выяснили, что химическая реакция человека на коронавирус может привести к системному воспалению.
Федеральная служба безопасности России задержала 31 члена межрегиональной структуры террористической организации «Катиба Таухид валь-Джихад» в Новосибирске, Новосибирске и Красноярском крае.
Высший земельный суд Дюссельдорфа отклонил апелляцию оператора газопровода «Северный поток» в споре о выводе из-под газовой директивы Евросоюза.
Украине, Молдове и Грузии понадобится не менее 20 лет, чтобы быть готовой к вступлению в НАТО.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Верховный суд США обязал американского президента Джо Байдена восстановить действие иммиграционной программы его предшественника Дональда Трампа, которая вынудила тысячи просителей убежища в США ждать слушаний по их делу в Мексике.
Российский вертолет Ми-8МТВ, который был ограблен боевиками экстремистской группировки "Талибан", был перебазирован в безопасную локацию в Кабуле.
В обзоре российских газет за 1 сентября:
Глава «Оператора ГТС Украины» Сергей Макогон назвал долгожданным решение суда по оператору газопровода «Северный поток – 2».
Американские ученые выяснили, что алгоритмы распознавания лиц не могут научить людей воспринимать настоящие чувства.
Счетная палата России опубликовала отчет, в котором говорится, что экологические платежи в российском бюджете недополучают потенциальный доход.
Астрономы обнаружили новые планеты, способные поддерживать существование жизни.
Российские военные эвакуировали из Афганистана более двух тысяч человек, а также граждан Белоруссии, Украины, Узбекистана и Киргизии.
Правительство Белоруссии объявило о временном запрете на вывоз зерна, в том числе в государства Евразийского экономического союза (ЕАЭС), а также о введении мер нетарифного регулирования.
Ученые выяснили, что ультрафиолетовое излучение может влиять на сексуальное поведение.
Ученые из американского штата Северная Каролина заявили, что нашли следы древних карибских племен, которые когда-либо ели людей.
Верховная Рада Армении приняла в первом чтении программу развития страны в 2026 году.
В Европе все активнее вводят визы для так называемых «цифровых кочевников» - иностранцев, работающих на удаленной работе, а также иностранцев.
Министерство внутренних дел России вводит поправки в правила освидетельствования водителей на состояние алкогольного опьянения.
США заканчивают производство легендарной ракеты Atlas V и прекращают закупки в России двигателей для ее первой ступени РД-180, заявил министр иностранных дел России Дмитрий Рогозин.
Зампред комитета Госдумы по международным делам Наталья Поклонская может занять должность посла России в Кабо-Верде. Ее кандидатуру рассматривают в Кремле.
Министр обороны Казахстана Нурлан Ермекбаев объявил о своей готовности уйти в отставку после пожара и взрывов боеприпасов на складе воинской части в Байзакском районе Жамбылской области.
Ацтекская рукопись 500-летней давности, найденная в Мексике, стала первым письменным свидетельством, рассказывающим о землетрясениях в доколумбовой Америке.
Госдума приняла в первом чтении законопроект, который предполагает повышение минимального размера оплаты труда (МРОТ) до 20 тыс. рублей.
Неизвестные в федеральной земле Мекленбург — Передняя Померания разместили агитационные плакаты с картой Германии с российской Калининградской областью в составе немецкого государства.
У некоторых пациентов с коронавирусом, перенесших болезнь через 12 месяцев после того, как они выздоровели, остаются проблемы со здоровьем, свидетельствуют результаты исследования, проведенного китайскими учеными.
Оператор газопровода «Северный поток — 2» придется продать объект для приведения проекта в соответствие с нормами Газовой директивы Евросоюза.
Как выяснили исследователи из Университета Гарварда, выкидыш и выкидыши могут увеличить риск преждевременной смерти.
Американские законодатели-демократы призвали президента США Джо Байдена уйти в отставку или подвергнуться импичменту.
Два члена экипажа аварийного бомбардировщика Су-24 обнаружены и находятся в ближайшем лечебном учреждении.
Российский автомобиль Renault Duster стал первым в Европе рестайлинговым автомобильом, который можно будет проехать на бездорожье.
В очередной подборке интересных научных новостей недели:
Посольство Китая в Вашингтоне прокомментировало новый доклад спецслужб США о происхождении коронавируса Sars-CoV-2. В документе говорится, что Китай прячет критически важную информацию о коронавирусе.
Российские конструкторы разработали экзоскелет, который может войти в состав экипировки «солдата будущего».
Астрономы заявили, что у них есть доказательства существования еще не открытой планеты Солнечной системы.
Польша намерена ввести новые санкции в отношении Белоруссии, чтобы остановить приток мигрантов на польско-белорусской границе.
Полиция Тверской области завела административное дело против продюсера немецкого музыканта Тилля Линдеманна за нарушение миграционного режима. Утверждают, что он может быть депортирован из России.
Встреча президента Украины Владимира Зеленского с президентом США Джо Байденом может состояться лишь в том случае, если Киев выполнит условия, согласованные между собой Москвой, Берлином и Вашингтоном.
США начали вывозить своих солдат из аэропорта Кабула.
Эксперты уже больше знают о влиянии вакцины от коронавируса на беременность и роды по сравнению с тем, что было в начале пандемии. Однако уже совсем недавно в России исключена беременность.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон игнорировал собственные указания о безопасности личных телефонов министров и государственных служащих.
В селе Питяково Бирского района Башкирии обнаружено тело 15-летней девочки с признаками насильственной смерти.
Российские правоохранительные органы опубликовали документы, свидетельствующие о причастности к расстрелам мирных жителей в годы Великой отечественной войны.
Компания Astra вновь потерпела неудачу в запуске сверхлегкой ракеты с космодрома на Аляске.
Ураган «Ида» приближается к Южному побережью США. Власти предупреждают, что этот ураган будет сильнейшим с 1850-х годов.
Президент США Джо Байден засыпает на встрече с премьер-министром Израиля Нафтали Беннет. Это первый случай, когда его оппоненты заявляют, что он заснул.
Министр обороны РФ Сергей Шойгу рассказал о развитии Вооруженных сил России. По его мнению, кризис был создан искусственно, однако Москва надеется, что ситуация в соседней стране изменится.
Поселение в Подмосковье, которое считается одним из самых религиозных поселений в России, уже почти неделю не утихает споры.
В центральных регионах России в ближайшие дни придет холодная осенняя погода, предупреждают метеорологи.
В Ямайке в возрасте 85 лет скончался один из самых влиятельных музыкантов XX века.
В результате ракетного обстрела международного аэропорта им. Хамида Карзая в Кабуле погибли 13 американских военнослужащих.
Министерство иностранных дел России заявило, что американские правоохранительные органы продолжают охоту за россиянами за рубежом.
Британский инженер Хьюберт Сесил Бут получил патент на первый в мире пылесос, который обходился без щеток.
Власти США объявили о стихийном бедствии после того, как ураган «Ида» обрушился на южное побережье штата Луизиана.
Ученые из Китая разработали способ снизить риск инфарктов, инфарктов и других сердечно-сосудистых заболеваний.
Роспотребнадзор предупредил о риске заражения лихорадкой Западного Нила в тяжелых случаях.
В Госдуму предлагают продлить срок действия дачной амнистии еще на пять лет.
Глава Apple Тим Кук планирует лично проконтролировать выход гарнитуры смешанной реальности и очков дополненной реальности на рынок.
Вице-премьер Татьяна Голикова заявила, что единовременную школьную выплату в размере 10 тыс. рублей получили почти все дети, имеющие право на данную выплату.
Президент России Владимир Путин поддержал инициативу министра обороны Сергея Шойгу о создании новых городов в Сибири.
Американское министерство юстиции согласилось продлить срок подачи документов к НАСА до 3 сентября.
В Госдуму вступил в силу закон, позволяющий владельцам гаражей легализовать свое имущество.
В Москве в ночь на 30 августа произошла стычка между двумя группами мигрантов, в результате которой более 200 человек были депортированы и оштрафованы за хулиганство.
Урожай сахарной свеклы в этом году будет ниже уровня прошлого года, а в ряде регионов уже идет уборка и переработка свеклы. Но вот с главной компонентой — урожаем, который до сих пор непонятный.
Цена на газ на европейском фьючерсном рынке достигла рекордных исторических значений.
Верховная Рада Украины проголосовала за действующего президента страны Алара Кариса.
Коронавирус Sars-CoV-2 мог появиться в Ухане с замороженными полуфабрикатами, сообщили китайские эксперты.
30 сентября исполняется 40 лет со дня крушения парохода «Адмирал Нахимов».
Министерство экономического развития России планирует создать в Дальнем Востоке город-миллионник, который должен стать третьим самым привлекательным городом в России по всем параметрам после Москвы и Санкт-Петербурга.
Популярный препарат для животных и людей способен защитить от коронавируса, однако его эффективность может быть выше разрешенных для людей, предупреждает корреспондент BBC Future.
Российский бизнесмен Дмитрий Давыдов считает, что для ведения бизнеса в мире нужно максимально упростить административные процедуры.
Вступление Украины в НАТО принимается коллективно.
Астрономы обнаружили аномалию в химическом составе нескольких солнцеподобных звезд.
На севере Индии зафиксирована вспышка неизвестной болезни. Власти страны сообщают, что очаг распространения вирусной лихорадки неустановленного происхождения — город Фирозабад, штат Уттар-Прадеш.
Президент России Владимир Путин подписал указ о единовременной выплате 15 тысяч рублей военнослужащим и правоохранителям, которые находятся на службе по состоянию на 31 августа 2021 года.
Российский фонд прямых инвестиций подтвердил, что в Словакии не планируют дополнительные поставки российской вакцины от коронавируса.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров обвинил оппозицию и оппозиционные СМИ в том, что они якобы оправдывали деятельность Иосифа Сталина в контексте итогов Второй мировой войны.
Посол Белоруссии в России Владимир Семашко заявил, что Москва и Минску осталось согласовать последнюю дорожную карту по интеграции двух государств в рамках соглашения о создании Союзного государства.
Новый президент Эстонии Алар Карис пообещал в случае избрания на пост главы государства подтянуть русский язык, чтобы пообщаться с российским президентом Владимиром Путиным.
Европейский суд по правам человека постановил, что Россия не нарушила свои обязательства по делу о похищении и убийстве правозащитницы и члена фонда «Мемориал» Натальи Эстемировой.
Министр здравоохранения России Михаил Мурашко заявил, что риск смерти от коронавируса у всех граждан, а особенно у пациентов старшего возраста, может резко возрастать.
Президент России Владимир Путин подписал указ о переходе из системы ОМС во взрослую.
Новый тренер российской футбольной сборной Валерий Карпин заявил, что не испытывает волнения перед дебютным матчем с хорватами.
Американские войска и силы коалиции окончательно покинули Афганистан.
С 1 сентября в российских школах начнут работать новые программы по воспитанию детей. В образовательных организациях появились советники директоров по воспитательной работе.
В московском аэродроме Кубинка разбился экспериментальный самолет Ил-112В, в результате которого погибли 157 человек.
Русский язык - один из шести официальных языков ООН.
В центральной Франции обнаружено древнее городище бронзового века, которое может представлять собой неизвестную ранее кельтскую столицу.
Афганский переводчик на Армию США Мохаммед Рашид обратился к президенту США Джо Байдену с просьбой спасти его семью и вывезти ее в Штаты.
Британские ученые выяснили, что гены репарации ДНК могут изменить течение болезни Гентингтона.
Президент Украины Владимир Зеленский обнародовал «план трансформации Украины».
Компания Apple представила новый iPhone 13 с проприетарным разъемом Lightning.
Министерство иностранных дел России заявило, что Украина пытается сохранить и нарастить русофобскую риторику, чтобы таким образом удерживать поддержку стран Запада и не выполнять Минские соглашения.
Американская космическая служба (NASA) намерена создать новый лунный автомобиль.
Папа Римский Франциск в интервью испанской радиостанции Cope заявил, что недопустимы внешние вмешательства в политику других стран.
Корпорация Microsoft намерена создать для своих игр непобедимый искусственный интеллект, который впоследствии может взять на вооружение армия США.
Президент США Джо Байден заявил, что Вашингтону следует извлечь уроки из событий в Афганистане и избегать в дальнейшем попыток изменить государственное устройство других стран военным путем.
Восьмой день Паралимпиады в Токио принес сборной России второе место в общем медальном зачете.
В Москве состоялась церемония открытия Альянса в защиту детей в интернете.
Министерство сельхоза и Национальная товарная биржа (НТБ) рассчитывает индексы цен на экспорт подсолнечного масла за пределы государств-членов Евразийского экономического союза.
Российские медики считают, что коронавирус нельзя ставить в один ряд с гриппом и простудой, а не сосудистым заболеванием.
Главный тренер сборной России Валерий Карпин заявил, что доволен результатом первого матча сборной с Хорватией, который состоялся в Москве в четверг.
Российские семьи в следующем году могут рассчитывать на выделение материнского капитала за рождение первенца и второго ребенка.
Президенты Украины и США Владимир Зеленский и Джо Байден провели первую встречу в Вашингтоне.
Китай разработал прототип своего собственного марсианского вертолета.
Российское министерство природы опубликовало список видов животных с большой долей вероятности, занесенных в Красную книгу.
Американский ракетоплан Unity, который совершил полет над Нью-Мехико, нарушил предписания Федерального управления гражданской авиации.
Ученые считают, что высокий уровень антигенов, которые наносят человеческому организму вред, может быть причиной пандемии коронавируса.
Коммунистическая партия России считает, что Иисус Христос был первым коммунистом на планете.
На дне Карского моря обнаружен контейнер с атомным реактором подводной лодки К-19, сообщили в МЧС России.
Администрация президента России и офис президента Украины не готовят встречу президентов Владимира Путина и Владимира Зеленского, рассказал пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков.
Российские власти планируют запустить в России туры для иностранных туристов, которые могут ехать в страну до конца года.
Мосгорсуд изменил меру пресечения бывшим следователям Следственного комитета России Сергею Дубинскому и Андрею Триневу, которых приговорили к шести и восьми годам колонии.
Партия «Новые люди» предлагает реформировать экономический курс в России и ввести децентрализацию.
Российский водитель Дмитрий Аксенов, который не справился с управлением и попал в ДТП в Пермском крае, лишен водительского удостоверения на 12 месяцев.
Российское министерство природы объявило исчезнувшие с лица Земли несколько редких видов животных, а также еще несколько видов, которые могут сохраниться в малодоступных местах.
По меньшей мере 22 человека погибли в штатах Нью-Йорк и Нью-Джерси из-за торнадо, ливней и наводнений, вызванных ураганом «Ида», сообщают местные власти.
Американская частная компания Firefly Aerospace объявила о завершении первого испытательного полета ракеты Alpha, которая была запущена с территории американского космодрома в Калифорнии.
Проект создания нового города-миллионника на базе Владивостока может появиться уже через 10 лет, заявил министр Владивостока Алексей Чекунков.
Министерство иностранных дел Чехии считает, что отношения с Россией достигли критической точки, однако диалог с Москвой нельзя пренебрегать.
Астрономы выяснили, что взрыв сверхновой нового типа может произойти в карликовой галактике, расположенной примерно в 480 млн световых лет от Земли.
Россия считает, что отсутствие мирного соглашения между Россией и Японией является нонсенсом.
